---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft har ikke sluttet å tvinge Edge på Windows 11-brukere](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Standardinnstillingene for nettleseren i Windows 11 forblir uendret, til tross for at Microsoft i et blogginnlegg hevdet at de ville ta hensyn til brukernes nettleserpreferanser.
- Misforståelsen skyldtes en nylig publisert endringslogg for en forhåndsvisning av Windows 11 Insider, noe som fikk mange til å tro at Microsoft hadde gitt etter for presset fra myndighetene.
- Grundige tester viser at Windows 11 stadig foreslår Microsoft Edge som standardnettleser og overstyrer brukerens valgte nettleser. De første rapportene om endringer ble feiltolket og spredd i media, uten noen offisiell bekreftelse fra Microsoft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Hoveddiskusjonene dreier seg om brukernes misnøye med Microsoft Edges påtrengende forsøk på å bli standardnettleser og begrensningene i Windows-operativsystemet.
- Brukerne uttrykker bekymring for Googles dominans, og noen foretrekker alternative nettlesere som Chromium eller Brave.
- Brukerne nevner alternative operativsystemer som Ubuntu, Arch Linux og tilpassede Windows-distribusjoner, samtidig som de diskuterer ulike verktøy som Emacs og VSCode.

## [Knightmare: En advarende fortelling om DevOps (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Artikkelen forteller om fallet til Knight Capital Group, et finansselskap som gikk konkurs på mindre enn en time på grunn av en mislykket implementering av et automatisert handelssystem.
- Det understreker hvor viktig det er med helautomatiske og repeterbare distribusjoner i DevOps-sammenheng.
- Viktigheten av korrekt konfigurasjonshåndtering og testing i forbindelse med programvaredistribusjon understrekes også.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Samtalen tar utgangspunkt i Knightmare-hendelsen i 2014, der en DevOps-feil forårsaket betydelige økonomiske tap for Knight Capital på grunn av kode som ikke var bakoverkompatibel og manglende nødstopp.
- Deltakerne understreker nødvendigheten av automatiserte systemer, nødstopp og risikostyring for å forhindre slike problemer, noe som indikerer viktigheten av samarbeid på tvers av programvare- og finanssektorene.
- Dialogen tar også for seg risikoen forbundet med høyfrekvent handel, ettervirkningene av implementeringsfeil og viktigheten av riktige rammeverk, automatisering og ansvarlighet i finansbransjen.

## [Jorden har hatt de varmeste tre månedene noensinne; havtemperaturer og ekstremvær uten sidestykke](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- De siste tre månedene har vært de varmeste som noensinne er registrert på jorden, noe som gjenspeiler et klimaendringsmønster som har forårsaket ekstreme værhendelser og enestående havoverflatetemperaturer.
- August 2023 ble den varmeste augustmåneden som noensinne er registrert, noe som bidro til at året ble det nest varmeste som noensinne er registrert, kun slått av 2016.
- Forskere tilskriver disse rekordhøye klimatiske forholdene klimaendringene og etterlyser tiltak for å forhindre alvorlige miljøkonsekvenser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Diskusjonene tar for seg hvor mye det haster og hvor nødvendig det er å gjøre noe med klimaendringene, og diskuterer mulige løsninger og de ulike konsekvensene av klimaendringene, blant annet ekstremvær, menneskeskapt global oppvarming og de potensielle konsekvensene av klimaendringene.
- Viktige temaer er blant annet geo-engineering, politiske implikasjoner, effekter på landbruk og matproduksjon og ulike nasjoners ansvar for å håndtere klimaendringene.
- Det debatteres om fornektelse av klimaendringene, utslippsreduksjoner og en generell følelse av bekymring for de fremtidige konsekvensene av klimaendringene, noe som tyder på ulike meninger og perspektiver.

## [Peredvizhnikov-motoren: Låsefri spillmotor skrevet i C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Peredvizhnikov-motoren er en låsefri spillmotor skrevet i C++20, som er basert på aktørmodellen for samtidig beregning, noe som gjør det mulig å utvikle parallell logikk og isolere synkronisering mellom tråder.
- Motoren er feiltolerant, fortsetter garantert å fungere selv om arbeidstrådene avsluttes, inneholder låsefrie algoritmer og er GPLV3-lisensiert, men kan lisensieres på en annen måte hvis opphavsmannen tillater det.
- Foreløpig støtter motoren bare Linux, og krever Clang++ 16 for bygging.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Peredvizhnikov Engine, en låsefri spillmotor skrevet i C++20, bruker en unik Benaphore-teknikk for meldingskøer som forbedrer ytelsen.
- Viktige debattpunkter i spillutviklingen er konsistent ytelse, synkronisering mellom flere spillere, kompleksiteten i dagens maskin- og programvare og Peredvizhnikov-motorens begrensninger, inkludert utfordringer med feilsøking og manglende Windows-støtte.
- Det er også en omfattende diskusjon om skillet mellom mobilspill og PC-/konsollspill, der fordelen med å bruke et bibliotek som SDL kontra plattformspesifikke lag for å konstruere en spillmotor understrekes.

## [Hvordan utfører Linux NAT en ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Forfatteren har gjennomført eksperimenter for å forstå hvordan Network Address Translation (NAT) fungerer med hensyn til ICMP-pakker i et Linux-miljø.
- De har sett nærmere på strukturen og mekanismene i ICMP-ekko- og ekkosvarmeldinger, samt implementeringen av ping-kommandoen og det tilfeldige valget av ICMP-identifikator.
- Ved hjelp av et verktøy kalt "bpftrace" for sporing av kjernefunksjoner observerte og bekreftet forfatteren endringer i kilde- og destinasjons-IP-adressene i ICMP-pakker på grunn av NAT-prosessen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Artiklene tar for seg en rekke emner knyttet til Network Address Translation (NAT), IPv6 og bruk av ping for peer-to-peer-nettverk, inkludert hvordan Linux håndterer NAT og ping.
- Fordelene, utfordringene og begrensningene ved eksisterende NAT- og IPv6-konfigurasjoner, samt mulige løsninger for å forbedre peer-to-peer-kommunikasjonen, diskuteres.
- Selv om det ser ut til å være mange ulike synspunkter og bekymringer knyttet til disse teknologiene og implementeringen av dem, tar artiklene sikte på å gi et helhetlig bilde av temaet.

## [Jeg koblet sykkelens GPS til å bestille pizza til meg under et grusløp.](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele koblet opp sykkelens GPS for å forhåndsbestille pizza fra Casey's General Store mens han deltok i et grusløp ved hjelp av et skript som aktiveres når sykkelen forlater et geofence.
- Ved første forsøk fikk han en falsk positiv melding om at han ikke hadde bestilt pizza. Etter å ha forbedret skriptet, bestilte Matt imidlertid pizza etter løpet.
- Til tross for utfordringene har Matt fått verdifull lærdom og har som mål å bruke pizzabestillingsfunksjonaliteten i fremtidige løp. Prosjektets kildekode er offentlig tilgjengelig på GitHub, en nettbasert plattform for programvareutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Teksten fokuserer på en historie om en syklist som koblet opp sykkelens GPS for å kunne bestille pizza under et ritt, noe som utløste en debatt om potensielt misbruk av API-er for matbestillingstjenester, som for eksempel hvitvasking av penger.
- Den tar for seg vanskelighetene ved utholdenhetsløp, spesielt når det gjelder å gi kroppen nok drivstoff, og IFTTT-lignende hacks utviklet av brukere for å integrere matbestilling.
- Artikkelen nevner også en trend der nettsteder blokkerer tilfeldige brukere, muligens for å overholde GDPR eller for å kutte kostnader, og at detaljhandelsselskaper tar i bruk geoblokkering for å forebygge trusler og redusere båndbreddebruken. Cloudflares gratis DDoS-vakt pekes på som en mulig årsak til denne trenden.

## ["Make" som statisk nettstedgenerator (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Forfatteren deler sine positive erfaringer med å bruke den statiske nettstedgeneratoren, Karl Bartel Home Projects, til å opprette og hoste nettsteder, og fremhever dens hurtighet, enkelhet og fleksibilitet.
- De diskuterer ulike funksjoner som å legge til overskrifter i HTML-filer, kopiere filer som ikke er endret, og muligheten for å konvertere markdown-innhold til HTML.
- De foreslår praktiske funksjoner som å betjene nettstedet lokalt, automatisk gjenoppbygging ved filendringer og opplasting direkte til GitHub Pages.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Artikkelen tar for seg metoder og verktøy for å opprette og administrere statiske nettsteder, inkludert bruk av Makefiles, shell-skript og generatorer for statiske nettsteder, og diskuterer fordeler og ulemper ved disse.
- Den tar for seg bruk av Nix, Conda og Docker for administrasjon av beregningsmiljøer, og diskuterer utfordringene og styrkene knyttet til disse verktøyene.
- I tillegg diskuteres verdien av personlige blogger, bruken av heredocs og plaintext to HTML-kompilatorer for generering av nettsteder, og begrensningene ved dagens webteknologi når det gjelder konsistent styling på tvers av plattformer.

## [Ny avsløring om JFK-mordet kan rokke ved teorien om en ensom skytter](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Den tidligere Secret Service-agenten Paul Landis hevder at det ble funnet en kule i president Kennedys limousin på drapsdagen, noe som kan være i strid med Warren-kommisjonens teori om "Lone Gunman".
- Den mulige tilstedeværelsen av en ekstra kule sår tvil om den offisielle beskrivelsen av hendelsen og kan føre til at etablerte konklusjoner må revurderes.
- En annen viktig påstand kommer fra spesialagent Richard Landis, som antyder at en kule ble etterlatt på en båre på sykehuset, noe som motsier kommisjonens påstand om at kulen kom fra guvernør Connallys båre.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Diskusjonen gir en oversikt over nettdebatter om mordet på JFK og konspirasjonsteorier knyttet til dette, med temaer som spenner fra CIAs involvering til Warren-kommisjonens troverdighet.
- Single-bullet-teoriens gyldighet, hemmeligholdelse av hemmeligstemplede dokumenter og den menneskelige hukommelsens feilbarlighet er sentrale diskusjonspunkter i evalueringen av vitneforklaringer.
- Diskursen belyser også betydningen av enkeltpersoners atferd, tilgjengeligheten av videobevis og teorienes relevans i dagens politikk.

## [Sjekkliste for senioringeniører (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Nettstedet tilbyr en omfattende sjekkliste som er utformet for å hjelpe senioringeniører med å utvikle seg og lykkes i karrieren, og som inneholder viktige oppgaver og prinsipper.
- Den dekker ulike temaer som ledelse, ansettelsespraksis, teknologi, nettverksbygging og pleie av profesjonelle relasjoner, og anerkjenner de forretningsmessige aspektene ved rollene deres.
- De får veiledning i hvordan de skal håndtere utfordrende situasjoner, prioritere arbeidet, lære kontinuerlig, være fordomsfrie, ta ansvar og motvirke overkompliserte systemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Samtalene dreier seg om ulike aspekter ved senioringeniørens rolle, ansvar og utfordringer, for eksempel beslutningstaking, mentorskap, personalledelse, tvetydighet, kommunikasjon, problemløsning, forretningsforståelse og ulike kompetansekrav.
- Det er uenighet om betydningen av erfaring versus evidensbasert beslutningstaking, noe som viser at det finnes ulike perspektiver på feltet.
- Diskusjonene understreker den flerdimensjonale karakteren til ledende ingeniørstillinger og behovet for en blanding av teknisk ekspertise, erfaring og effektive lederegenskaper.

## [Farvel til Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, en kjent hacker, kunstner og skribent som bidro sterkt til GNU-programmer og fri programvare, har dessverre gått bort.
- Nguyen ble anerkjent for sitt arbeid med GNU Emacs, GNU Taler og GNU Go. Han var også forfatter og vedlikeholder av flere Emacs-pakker.
- Hans avgang er et stort tap for fri programvare-miljøet, ettersom hans bidrag var uvurderlige.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, et vel ansett medlem av Emacs- og GNU Guile-miljøet, har dessverre gått bort.
- Enkeltpersoner fra disse lokalsamfunnene uttrykker sin sorg og deler minner knyttet til ham.
- Det pågår stadig diskusjoner om hva han bidro med gjennom prosjektene sine og hvilken betydning han hadde for samfunnet.

## [Hvorfor er havet salt? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Havets saltholdighet, ca. 3,5 % av havvannets vekt, skyldes regn som eroderer bergarter på land og dermed overfører salter og mineraler til elver og til slutt til havet.
- De vanligste ionene i sjøvann er klorid og natrium.
- Både USGS (United States Geological Survey) og NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) tilbyr ytterligere ressurser for å forstå havets saltholdighet og relaterte emner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- Diskusjonene tar for seg ulike aspekter ved havets høye saltinnhold, for eksempel opphopning av natrium- og kloridioner.
- Temaene omfatter blant annet kalsiumets funksjon i opprettholdelsen av liv, potensielle konsekvenser av avsalting og anvendelser av natrium og klor.
- I tillegg diskuteres den kjemiske sammensetningen av sjøvann og konsekvensene av havets saltholdighet for klimaet og livet i havet.

## [Awk-bokens 60-linjers versjon av Make](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Forfatteren beskriver nytten av Make-programmet, et verktøy for å bygge programvareprosjekter, og diskuterer spesielt en forenklet versjon som er laget ved hjelp av programmeringsspråket AWK.
- Det legges vekt på den kommende andre utgaven av AWK-boken, som inneholder CSV-støtte og en endret Make-programversjon.
- Forfatteren anerkjenner AWKs nytteverdi for spesifikke oppgaver, men argumenterer for at Python er et mer passende språk for denne typen programmer, og gir en lenke til GitHub-depotet som inneholder kildekoden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Forfatteren deler sin reise med å lage en variant av Make-verktøyet med skriptspråket Awk, og et mislykket forsøk på å modifisere GNU Awk.
- Leserne diskuterer bruken av Awk i forhold til andre skriptspråk og diskuterer styrker og svakheter.
- Alternativer som pawk.py og rp nevnes som mulige verktøy, sammen med konseptet om å skrive one-liners i Awk eller lage en mer strømlinjeformet Python-versjon påvirket av Awk.

## [Nye Bézier-kurver for vektorgrafikk](https://ad8e.pages.dev/curve)

- Artikkelen tar for seg vanskelighetene med å bruke Bézier-kurver, blant annet når det gjelder å bestemme riktig plassering og lengde på kontrollpunktene.
- Det foreslås en matematisk løsning som bruker kurvens lokale egenskaper - posisjon, retning og krumning - til å styre kurvens form, noe som gjør det enklere å tegne og justere den. Den løser også iboende problemer som å representere sirkler og opprettholde kontinuitet i krumningen.
- Artikkelen tar også for seg begrensningene og ulempene ved den foreslåtte løsningen, og gir en pekepinn på mulig fremtidig utvikling på området.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Artikkelen utforsker bruk, fordeler og utfordringer med Bézier-kurver i grafisk design og animasjon.
- Den foreslår alternative kurver, som kvadratiske Bézier-kurver, og antyder potensielle begrensninger ved Bézier-kurver, spesielt at de ikke er effektive når det gjelder å representere sirkler på en nøyaktig måte.
- Det settes søkelys på den pågående diskursen og utforskningen av ulike metoder knyttet til vektorgrafikk.

## [Gjør klimaanlegg byene varmere?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- En fersk studie viser at klimaanlegg forsterker temperaturen i byene, og at spillvarmen under hetebølger øker utetemperaturen med over 2 grader Celsius.
- Klimaanlegg er omdiskutert på grunn av deres bidrag til hetebølgene, ettersom de slipper ut varm luft og bruker mye strøm, noe som fører til utslipp av gasser som varmer opp planeten.
- Ettersom den globale bruken av klimaanlegg forventes å tredobles innen 2050, anbefaler studien alternativer som dyrking av grønne områder, bedre isolering av bygninger og opplæring i hvordan man holder seg avkjølt under hetebølger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Samtalen berører en rekke temaer, blant annet klimaanleggets innflytelse, fordelene med trær og solcellepaneler når det gjelder temperaturregulering, og effektiviteten til sumpkjølere og reflekterende hustak.
- Det understrekes at det er nødvendig med alternative løsninger som tar hensyn til flere faktorer for å oppnå effektiv temperaturkontroll og miljømessig bærekraft i urbane miljøer.
- Diskusjonene spenner fra fordelene og kostnadene ved solcelleanlegg, effekten av slik teknologi på varmeøyer i byene, til utfordringene med overbefolkning i byene og miljøkonsekvensene av matproduksjon og transport i byene.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- RestGPT-prosjektet er en omfattende språkmodell som samhandler med RESTful API-er for å manipulere virkelige applikasjoner som filmdatabaser og musikkspillere.
- RestGPT bruker et planleggings- og utførelsesrammeverk for å anrope API-er og analysere svarene.
- Prosjektet presenterer RestBench, et testsett for måling av ytelsen til RestGPT, og kode, data og instruksjoner for oppsett og drift av systemet er tilgjengelig under en åpen kildekode-lisens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Den sentrale diskusjonen handler om skillet mellom RestGPT og andre språkmodeller, med betraktninger om deres forståelse og evne til å håndtere virkelige situasjoner.
- Samtalen tar for seg potensialet til språkmodeller som ChatGPT innen hjemmeautomatisering, personlige assistenter og DevOps, og kontrasterer dem med begrensningene til virtuelle assistenter som Siri når det gjelder naturlig språkforståelse og kontekst.
- Det fokuseres på behovet for å utfordre NVIDIAs monopol på GPU-støtte, noe som tyder på at det er nødvendig med konkurranse på området. Bruken av ChatGPT-, Noteable- og GOFAI-teknikker med språkmodeller diskuteres også.

## [Google tilbyr ikke lenger nye domeneregistreringer](https://domains.google/)

- Fra og med 7. september 2023 har Google Domains sluttet å tilby nye domeneregistreringer.
- Squarespace har overtatt alle domeneregistreringer og kundekontoer fra Google Domains.
- Eksisterende Google Domains-kunder må overføre domenene sine til Squarespace.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google har overført sin domeneregistreringstjeneste, Google Domains, til Squarespace. Denne utviklingen har ført til diskusjoner og bekymringer om Googles strategier og fremtidige ressursallokering.
- Vi foreslår andre domeneregistratorer som Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech og Gandi. Det er knyttet bekymring til den nye administrasjonen av Gandi, mens Google Clouds domeneadministrasjonstjeneste, Cloud DNS, ikke påvirkes. Derimot er man bekymret for fremtiden til Google Cloud Platform (GCP).
- Denne overgangen setter søkelyset på tillit, pålitelighet og risiko ved å stole på ett enkelt selskap for ulike tjenester. Oppmerksomheten rettes mot behovet for å vurdere alternative leverandører og Googles sammenlignende domeneforvaltning.

## [Et designsystem for den føderale regjeringen](https://designsystem.digital.gov/)

- US Web Design System (USWDS) er et verktøy for føderale myndigheter som hjelper dem med å lage tilgjengelige og mobilvennlige offentlige nettsteder.
- Det tilbyr komponenter, mønstre, designtokens og verktøy for å designe og implementere brukeropplevelser.
- USWDS er et aktivt open source-fellesskap som tilbyr støtte til ulike offentlige etater og nettsteder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Amerikanske myndigheter har innført US Web Design System (USWDS) for å modernisere offentlige nettsteder og forbedre digitale tjenester, i likhet med lignende initiativer i andre land.
- Det er fortsatt delte meninger om hvor vellykkede disse prosjektene er, og de viktigste stridsspørsmålene dreier seg om brukervennlighet, minimalistisk design og verdien av standardsystemer og ikonbiblioteker.
- Bruken av Public Domain- og GPL-lisenser i offentlig virksomhet skaper debatt, og det oppstår bekymring og spekulasjoner rundt bruken av eksisterende ikonsystemer og forventet vedlikehold av teknologien.

## [En gruppe Android-apper med åpen kildekode uten annonser og unødvendige tillatelser](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools er et prosjekt med en rekke enkle, reklamefrie Android-apper med åpen kildekode og tilpassbare farger som alternativer til eksisterende Android-apper.
- Prosjektet omfatter apper som Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro og Simple File Manager Pro.
- Appene har til sammen blitt lastet ned over 70 millioner ganger og har en gjennomsnittlig rating på 4,6, noe som tyder på høy brukertilfredshet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Brukerne uttrykker misnøye med appbutikker som tilbyr apper med annonser og kjøp i appen, og etterlyser reklamefrie applikasjoner til fast pris.
- De deler erfaringer og funksjoner fra ulike apper for filsøking, og vurderer alternativer som Nintendo-konsoller eller kuraterte appbutikker for en renere brukeropplevelse.
- Debatten tar også for seg utfordringer og strategier for inntektsgenerering for digitale produkter, med et uttalt ønske om mer åpenhet og bedre muligheter for å støtte programvareskapere uten reklame.

## [Hva jeg har ombestemt meg om innen programvareutvikling](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Forfatteren deler sitt syn på emner innen programvareutvikling som kommentering av kode, enhetstesting av private metoder og bruk av IDE-er (Integrated Development Environments) og debuggere.
- Forfatteren diskuterer også fordelene ved fjernarbeid og bruk av ChatGPT, en AI-språkmodell utviklet av OpenAI, til visse oppgaver.
- Viktigheten av samarbeid og åpenhet for nye ideer i programvareutvikling understrekes i innlegget.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [Molekylet DIM reduserer biofilmen som forårsaker plakk: studie](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Forskere har oppdaget et naturlig forekommende molekyl, DIM, som kan redusere plakk og hull i tennene med opptil 90 %.
- DIM virker ved å bryte ned biofilmen av bakterier som forårsaker hull i tennene, og kan brukes til å forbedre munnhygieneprodukter som tannkrem og munnvann.
- I tillegg til dette gjennombruddet innen tannhelse diskuterer artikkelen også en rekke andre vitenskapelige fremskritt og studier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Forskere fant et molekyl, DIM, som kan redusere tannplakk, noe som førte til utviklingen av en probiotisk tablett som konkurrerer med skadelige munnbakterier.
- Kommersialisering av slike produkter har blitt hindret på grunn av usikkerhet rundt deres effektivitet og bekymring for deres langtidsholdbarhet.
- Artikkelen diskuterer årsakene til den begrensede utbredelsen av denne innovasjonen, skepsis til effektiviteten, fordeler og ulemper ved munnhygienepraksis og -produkter og tannlegeforeningers potensielle innflytelse på godkjenning og markedsføring av nye behandlinger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft har ikke sluttet å tvinge Edge på Windows 11-brukere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20har%20ikke%20sluttet%20%C3%A5%20tvinge%20Edge%20p%C3%A5%20Windows%2011-brukere&subheading=mandag%2011.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
