---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [Feil i macOS 14 Sonoma hindrer appen vår i å fungere](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- Mullvad VPN-applikasjonen har for øyeblikket kompatibilitetsproblemer med macOS 14 Sonoma på grunn av en brannmurfeil som hindrer riktig trafikkfiltrering.
- Denne feilen kan føre til lekkasjer under bestemte innstillinger, noe som utgjør en potensiell sikkerhetsrisiko for brukerne.
- Problemet er rapportert til Apple, men ingen løsning er tilgjengelig ennå, og brukerne anbefales derfor å fortsette å bruke macOS 13 Ventura inntil en løsning er tilgjengelig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- Brukere opplever problemer med nettverksfunksjonene i betaversjonen av macOS 14 Sonoma, muligens på grunn av en feil i macOS-brannmuren.
- Det diskuteres mulige løsninger og alternative VPN-tjenester for å løse problemet, noe som tyder på misnøye med macOS' stabilitet og brukervennlighet og Apples lukkede tilnærming.
- Brukerne stiller spørsmålstegn ved nytten av å rapportere feil til Apple, noe som tyder på problemer med testprogrammet og håndteringen av tilbakemeldinger fra brukerne.

## [Meduza-grunnleggerens telefon infisert med Pegasus](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- Galina Timchenko, medgrunnlegger og utgiver av det russiske nyhetsmediet Meduza, er den første russiske journalisten som er rapportert smittet med spionprogrammet Pegasus, som er utviklet av NSO Group.
- Biden-administrasjonen svartelistet NSO Group i 2021 og hindret selskapet i å få tilgang til amerikansk teknologi på grunn av bekymringer knyttet til misbruk og tilsyn.
- Meduza, Access Now og Citizen Lab har sammen undersøkt hendelsen og avdekket omfattende misbruk av Pegasus, noe som har forsterket bekymringen for myndighetenes overvåking av journalister, opposisjonelle og aktivister.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- Debattemaene omfatter bruk av spionprogrammet Pegasus mot journalister, sårbarheter i ulike operativsystemer, bekymring for statsstøttet hacking og vanskeligheter med å finne objektive nyhetskilder.
- Her diskuteres effektiviteten av sikkerhetstiltak og ulike måter å konsumere nyheter på, samtidig som mediene kritiseres for partiskhet og manglende ansvarlighet.
- Referanser til geopolitiske situasjoner, inkludert vestlige staters rolle i konflikten i Ukraina, belyser den bredere konteksten og implikasjonene for teknologi- og informasjonssektoren.

## [Ikke kødd med et geni (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- Teksten belyser Isaac Newtons tid som myntmester i England, der han aktivt jaktet på falskmyntnere.
- Den legger vekt på hans vellykkede forsøk på å ta mange falskmyntnere, med særlig vekt på erkefienden William Chaloner.
- Newtons betydelige bidrag til Great Recoinage betyr at han på en bemerkelsesverdig måte bidro til å opprettholde valutaens integritet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- Diskusjonstråden på Hacker News gir ulike perspektiver på Isaac Newtons liv, blant annet hans konflikter, tilknytning til alkymi, korstog mot falskmyntnere og hans bidrag til matematikken.
- Deltakerne i tråden diskuterer Newtons individuelle karakter og vitenskapelige bidrag, der noen er skeptiske, mens andre forsvarer hans omdømme.
- Artikkelen tar også for seg det menneskelige aspektet ved Newton, og belyser våre kognitive skjevheter som kan føre til at selv svært intelligente mennesker blir offer for svindel og manipulasjon.

## [Et gjør-det-selv nær-IR-spektrometer](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- Yuan Cao har utviklet et budsjettvennlig gjør-det-selv-spektrometer for nærinfrarødt (nær-IR) med en oppløsning på 6 nm.
- Spektrometeret fungerer blant annet ved hjelp av et diffraksjonsgitter og fotodioder, og måler lysets spektrale oppløsning og bølgelengde.
- I tillegg til å diskutere utfordringer knyttet til støyreduksjon og interferens, snakker Cao også om kalibrering, spektrometerets dynamiske område og måling av transmisjonsspektre. De kan avsløre flere spektre i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- En person har utviklet et billig, egenprodusert nærinfrarødt spektrometer som kan brukes i ulike sektorer.
- Opphavsmannen er opptatt av å lage rimelige spektrometre til land i den tredje verden, med sikte på å bidra til å identifisere falske legemidler.
- Teksten understreker utfordringene med å kalibrere og sertifisere disse instrumentene, og fremhever mangelen på solide artikler på plattformer som Hacker News.

## [Når MFA ikke er MFA, eller hvordan vi ble phishet](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- Retool, en plattform for utvikling av interne verktøy, ble utsatt for et spear phishing-angrep som førte til uautorisert tilgang til 27 kundekontoer i skyen, noe som avslørte systemets sårbarhet for sosial manipulering.
- Angrepet fant sted da en ansatt bukket under for et SMS-basert phishing-angrep og oppga koder for flerfaktorautentisering (MFA), som deretter kompromitterte selskapets VPN og interne administrasjonssystemer.
- Retool anbefaler å forbedre sikkerheten, for eksempel ved å unngå lagring av MFA-koder i skyen, fremme opplæring av ansatte og bruk av maskinvaresikkerhetsnøkler for MFA, samt å ta i bruk dybdeforsvarsstrategier. Selskapet samarbeider nå med politiet og et kriminalteknisk firma for å undersøke hendelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- Diskusjonen i Hacker News omfatter aspekter som å være forsiktig med oppringninger/meldinger som ber om personlig informasjon, nødvendigheten av å validere identiteten til den som ringer og behovet for standard systemer for omvendt autentisering.
- Deltakerne diskuterer styrkene og begrensningene ved ulike sikkerhetstiltak, inkludert passordkryptering, flerfaktorautentisering og biometri, og deler eksempler på feilaktig håndtering av svindelproblemer.
- Spørsmål som bruk av deepfake-teknologi i forbindelse med sikkerhetsbrudd, beskyttelse av digitale verdier og den overordnede enigheten om kravet til brukervennlige og robuste sikkerhetsløsninger blir også beskrevet.

## [Ikke bruk Discord som et forum for spørsmål og svar.](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- Forfatteren fraråder bruk av Discord som et Q&A-forum (spørsmål og svar) for prosjekter, med henvisning til dets kaotiske natur, dårlige søke- og oppdagelsesfunksjoner og potensiell risiko for diskontinuitet.
- Teksten foreslår bedre alternativer, som dedikerte fellesfora, anerkjente nettsteder som Stack Overflow eller Reddit, og Git-baserte problemsporingssystemer.
- Forfatteren understreker viktigheten av å velge en plattform for spørsmål og svar med omhu, og anerkjenner dens innvirkning på prosjektets fremdrift og interaksjonen i lokalsamfunnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- Debatten dreier seg først og fremst om bruken av Discord som et forum for spørsmål og svar, og det er ulike syn på hvor effektivt det er i forhold til plattformer som GitHub issues, dedikerte fora og postlister.
- Discord roses for å være uformell og brukervennlig, men det pekes også på begrensninger når det gjelder søkbarhet og organisering. Valg av plattform avhenger av individuelle behov, som kontroll, kostnader, enkel installasjon og demografiske trender.
- Det ble også snakket om at tradisjonelle fora og e-postlister kan bli overflødige, og om muligheten for en mer omfattende plattform med indekserte søkemotorer, nestede svar og stemmefunksjonalitet.

## [Hopp over API-et, send databasen din](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- LiteFS er en globalt distribuert SQLite-database som opprinnelig ble utviklet for å distribuere data geografisk og sikre rask responstid.
- Det ble oppdaget en ny bruk av LiteFS, som gjør det mulig å erstatte API-lag mellom tjenester. Dette oppnås ved å distribuere hele databasen til klientsiden, noe som gjør det mulig å utføre SQL-spørringer og koble sammen data etter kundens behov.
- Replikatene er skrivebeskyttet, noe som krever et API for dataoppdateringer. Selv om denne teknikken har noen begrensninger, kan den være nyttig i situasjoner der konvensjonelle API-er er utilstrekkelige.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- Artikkelen utforsker konseptet med å bruke databaser som API-er, og skisserer de potensielle utfordringene og hindringene ved denne metoden.
- Det anbefales å bruke API-kontrakter og verktøy som visninger og lagrede prosedyrer for å håndtere endringer i programvaresystemer. Den tar også opp temaer som levedyktigheten av å laste ned hele databaser under den første sideinnlastingen, vanskelighetene med å implementere en database-per-bruker-modell og problemet med uærlighet hos leverandører av serverløs databehandling.
- Det legges vekt på fordelene og ulempene ved å bruke databaser som API-er, inkludert praksisen med å bruke visninger og omdøping av tabeller i PostgreSQL for skjemamodifikasjoner.

## [Ubrukeligheten av fenylefrin (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- Forfatteren hevder at fenylefrin er et mindre effektivt avsvellende middel enn pseudoefedrin på grunn av den omfattende metabolismen i kroppen.
- Fenylefrin selges angivelig som et alternativ til pseudoefedrin på grunn av restriksjonene som er innført for pseudoefedrin på grunn av mulig bruk i ulovlig metamfetaminproduksjon.
- Artikkelen avsluttes med en anbefaling til FDA om å revurdere salget av fenylefrin, noe som tyder på at det ikke rettferdiggjør den nåværende oppføringen på listen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- Diskusjonen utforsker temaer som narkotikaregulering, avhengighet, metamfetaminproduksjon og effekten av ulike medisiner, inkludert avsvellende midler.
- Spørsmål som reguleringens innvirkning på tilgjengeligheten av legemidler, politiets rolle, sosiale intervensjoner, personvernhensyn og begrensninger ved legemidler blir også debattert.
- Faktorer som placeboeffekten, livsstilsendringer og individuelle responser på medisinering blir belyst, noe som viser kompleksiteten og utfordringene knyttet til legemiddelregulering og medisineringens styrke.

## [Hvorfor fennikel?](https://fennel-lang.org/rationale)

- Fennel er et programmeringsspråk basert på Lua runtime, og har som mål å tilby en enklere og mer konsis syntaks ved å fjerne kompleksiteten i Lua.
- Dette språket forbedrer elementer som global variabelhåndtering, tabeller, løkker og funksjoner, og introduserer funksjoner som mønstertilpasning og destrukturering av datastrukturer.
- Fennel er kompatibelt med eksisterende Lua-biblioteker og -verktøy, og inneholder et makrosystem som gjør det mulig å utvide språket med nye syntaktiske former.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- Innlegget handler om bruk av programmeringsspråket Fennel i Neovim- og Hammerspoon-konfigurasjoner, som er verdsatt for sin kortfattethet og bedre ergonomi enn Lua.
- Det gjøres sammenligninger mellom Lua og andre språk som kompileres til Lua, som Moonscript og Yuescript, for å fremheve fordelene med Fennels aritetskontroller som Lua mangler.
- Den tar opp temaet innrykk versus skilletegnbaserte språk og praktisk bruk av Lua i ulike sammenhenger, og inneholder referanser til Fennels hjemmeside og aktuelle søknader til YC Winter 2024.

## [Ankedomstolen opprettholder retten til å legge ut offentlige lover på nettet](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- En føderal ankedomstol har avgjort at tekniske standarder som er innarbeidet i offentlig rett, kan deles uten å risikere brudd på opphavsretten, noe som gjenspeiler synet om at lover tilhører alle og bør være tilgjengelige gratis og uten registrering.
- Saken ble innledet av den ideelle organisasjonen Public.Resource.org, representert av Electronic Frontier Foundation, mot private organer som utarbeider koder og standarder.
- Retten dømte i favør av Public.Resource.org og markerte det som en triumf for allmennhetens tilgang til lovene, hovedsakelig på grunn av den ideelle og pedagogiske bruken av standardene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- En ankedomstol har fastslått at publisering av offentlige lover på nettet ikke krenker opphavsretten og anses som rimelig bruk.
- Denne saken øker bevisstheten om utilgjengelig lovgivning og spørsmål om opphavsrettslig beskyttelse, og setter søkelyset på eksempler på opphavsrettslover som krever betaling for tilgang.
- Diskursen omfatter også inkorporering av private standarder i lover uten kompensasjon, og belyser den varierende praksisen i ulike land når det gjelder tilgjengeligheten av lovtekster og standarder.

## [Bitty Engine: En bitteliten spillmotor](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- Bitty Engine er en spillmotor på tvers av plattformer med innebygde editorer som gjør det mulig å programmere i Lua på en brukervennlig måte, med funksjoner som debugger, API-dokumentasjon og ulike redigeringsverktøy.
- Motoren kan lage frittstående binære filer og kan brukes til både ikke-kommersielle og kommersielle formål. Den er tilgjengelig for plattformer som Windows 7, MacOS 10.7 og Ubuntu 14, med lave systemkrav.
- Bitty Engine, som distribueres på Steam og Itch, har identiske funksjoner på begge plattformene, og en prøveversjon er tilgjengelig på Steam.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- Artikkelen belyser spenningen rundt den nylige lanseringen av Bitty Engine, med diskusjoner om tips til spill- og motorutvikling og bruken av JavaScript/TypeScript i spillmotorer.
- Potensialet for fysiske spill med innebygde datamaskiner og den økende populariteten til Lua i spillutvikling blir også diskutert.
- Luas viktigste fordeler, som at det er enkelt å innlemme i kodebaser, at det er enkelt å lære, at det er kompatibelt med C- og C++-motorer, og at LuaJIT-alternativet har høy ytelse, understrekes. "Fantasikonsoller" er også et samtaleemne.

## [Jorden utenfor seks av ni planetariske grenser](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- Oppdateringen av rammeverket for planetariske grenser viser at seks av ni grenser er overskredet, noe som tyder på at jorden for øyeblikket befinner seg utenfor det sikre området for menneskelig aktivitet.
- Teksten introduserer et konsept kalt "nye enheter" som potensielt kan forstyrre kjerneområdene, og understreker behovet for transformasjoner for å øke produksjonseffekten og regulere etterspørselen.
- Den fremhever de menneskelige aktiviteters innvirkning på økosystemene i havet og på land, inkludert effekten av avskoging og klimaendringer på karbonlagrene og den globale landtemperaturen, og understreker at det haster med å iverksette tiltak for å forhindre irreversible miljøskader.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- Passasjen diskuterer den vanskelige balansen mellom miljøhensyn og økonomiske eller nasjonale sikkerhetsinteresser, særlig når det gjelder klimaendringer.
- Kjøttforbrukets innvirkning på klimaendringene diskuteres, og det legges vekt på behovet for bærekraftig matproduksjon og plantebasert kosthold.
- Teknologiske løsninger, bruk av fornybare energikilder og effekten av ekstreme temperaturer på overlevelsesraten blir også tatt opp som potensielle problemer og løsninger i miljøforvaltningen.

## [Hutter-prisen for komprimering av menneskelig kunnskap](http://prize.hutter1.net/)

- Hutter Prize er en konkurranse som belønner deltakere som lager programvare som kan komprimere store filer til mindre størrelser, og som har som mål å fremme datakomprimeringsteknologi.
- Deltakerne må sende inn både de endelige komprimerte filene og kildekoden for evaluering, noe som bidrar til åpenhet i prosessen.
- I artikkelen nevnes programvareingeniøren Alexander Rhatushnyak, som har gjort en betydelig innsats i forbindelse med datakomprimeringskonkurranser, og som har vist frem vellykkede deltakere for å inspirere og veilede nye deltakere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- Hoveddiskusjonen fokuserer på kompresjonens rolle i kunstig generell intelligens (AGI), og belyser både tapsfri og tapsbasert komprimerings verdi, begrensninger og sammenheng med intelligens.
- Her nevnes veksten og konsekvensene av GPU-tilgjengelighet for AGI-forskning, sammen med noen historiske perspektiver.
- Samtalen avsluttes med en henvisning til søknadsprosessen for Y Combinators Winter 2024-program, en finansieringsordning for oppstartsbedrifter.

## [Lantern - en PostgreSQL-vektordatabase for bygging av AI-applikasjoner](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- Lantern er en vektordatabaseutvidelse for PostgreSQL som skal støtte utviklingen av AI-applikasjoner, med funksjoner som generering av embeddings og parallell indeksoppretting.
- Prosjektet posisjonerer seg som en bedriftsløsning utviklet på PostgreSQL, som utnytter den omfattende brukerbasen og datalagringsfunksjonaliteten, og hevder å overgå lignende utvidelser i viktige ytelsesmålinger.
- Lantern er basert på åpen kildekode og har et veikart med fremtidige funksjoner, inkludert en skybasert variant, bransjespesifikke maler, versjonskontroll og forbedret vektorstøtte. Prosjektet inviterer til engasjement og bidrag fra lokalsamfunnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- Lantern, en ny utvidelse av PostgreSQL-vektordatabasen, har blitt lansert. Den kan skryte av avanserte funksjoner og ytelsesmålinger som overgår tilsvarende utvidelser.
- Utvidelsen har som mål å forbedre utviklingen av AI-applikasjoner og oppmuntrer til samarbeid. Brukerne har uttrykt bekymring for ytelsen og indeksoppdateringene, noe som har fått Lantern til å planlegge fremtidige optimaliseringer.
- Til tross for at Lantern er noe raskere enn pgvector og forbedrer applikasjonsutviklingen og brukeropplevelsen, har det vært bekymringer knyttet til intensiv ressursbruk. Lantern Cloud, deres egen vertsbaserte løsning, er planlagt, selv om den foreløpig er inkompatibel med Supabase.

## [SpaceX tar ikke lenger tap på produksjon av Starlink-satellittantenner](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- SpaceX vil ikke lenger bære kostnadene for Starlink-antenner som selges sammen med selskapets satellittbaserte Internett-tjeneste, som et ledd i arbeidet med å øke selskapets lønnsomhet.
- Starlink-antenner til forbrukermarkedet selges for 599 USD per stykk, mens prisene for kunder med høy etterspørsel kan variere fra 2500 til 150 000 USD per stykk.
- SpaceX' suksess er knyttet til reduserte produksjonskostnader for terminalene, som nå koster under 600 dollar stykket å produsere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- SpaceX har klart å redusere produksjonskostnadene for sine Starlink-satellittantenner, noe som muliggjør raskere utbygging og rimeligere tjenester i både landlige og tett befolkede områder.
- Selv om Starlinks inntekter i 2022 ikke nådde opp til forventningene, har selskapet vist betydelig fremgang når det gjelder ytelse og vekst, og det pågår en debatt om tetthetsfordelene ved Starlink-konstellasjonen og dens mulige ekspansjon til utviklingsland.
- Det nylige salget av selskapets satellittinternett-maskinvare til kanadiske landsbygder og de forventede fremskrittene innen RF-chipdesign, som kan redusere kostnadene for antennesystemer ytterligere, tyder på en mulig kommersialisering av phased array-teknologien.

## [Mot LLM-maksimering](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- Artikkelen tar for seg vanskelighetene med å utnytte store språkmodeller (LLM) effektivt i NLP-oppgaver (Natural Language Processing) og foreslår å dele problemet inn i modulære komponenter, der LLM er én komponent.
- Bruk av veiledet læring anbefales for bestemte oppgaver, og verktøy som spaCy og HF Transformers er anerkjent som nyttige for merking av data og opplæring av NLP-modeller.
- Forfatteren trekker også frem nytten av annoteringsverktøyet Prodigy for modellassisterte arbeidsflyter, og avslutter med å understreke betydningen av spesifikke retningslinjer fremfor brede resonneringsevner eller bakgrunnskunnskap for praktiske oppgaver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- I artikkelen legges det vekt på å integrere store språkmodeller (LLM) med oppgaver innen naturlig språkbehandling (NLP) for å opprette datasett eller forsterke overvåkede modeller, i stedet for å basere seg utelukkende på LLM.
- Den beskriver begrensningene i dagens NLP-infrastruktur og de potensielle fordelene ved å bruke LLM-modeller for effektiv tekstrepresentasjon og klassifisering. Overføringslæring og mindre modeller kan forbedre nøyaktigheten og redusere forsinkelser.
- Diskusjonen strekker seg til viktigheten av å evaluere maskinlæringskomponenter, vanskelighetene forbundet med det, og potensielle implikasjoner og ulemper ved AI og Web3-teknologier.

## [WASI-støtte i Go](https://go.dev/blog/wasi)

- Go 1.21 har introdusert en ny port for WebAssembly System Interface (WASI) syscall API via den nye GOOS-verdien wasip1. Dette gjør det mulig for utviklere å kjøre Go-kode som er kompilert til WebAssembly direkte, uten å måtte bruke et JavaScript-kjøringsmiljø.
- Til tross for fremskrittene er det noen begrensninger, blant annet at wasip1-API-et ikke støtter nettverksstikkontakter. Utvidelser fra verter som Wasmer og WasmEdge og et tredjepartsbibliotek, stealthrocket/net, kan imidlertid brukes til nettverksfunksjonalitet.
- Fremtidige retninger for Go inkluderer eksport av Go-funksjoner til WebAssembly og kompatibilitet med WASI API, og utviklere kan bidra via kanaler som Gophers Slack og Go Issue Tracker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- Samtalen i GoHacker News dreier seg om å introdusere WASI-støtte i programmeringsspråket Go, og berører hindringer som eksport av WebAssembly-funksjoner, ytelse og binærstørrelse.
- Diskusjonsdeltakerne foreslår forbedringer av ytelsen til Go's WebAssembly og sammenligner med Rust og .NET, samtidig som de understreker fordelene ved å bruke WebAssembly og WASI for å optimalisere Go-applikasjoner.
- Til tross for bekymring for sikkerhetsproblemer ved bruk av WebAssembly til plugins og desktop-apper, oppfatter deltakerne generelt WebAssembly (WASM) som et verktøy som gjør det enklere å gjøre koden interoperabel og minimere avhengigheten av maskinvare og operativsystemer.

## [Unity fjernet i stillhet klausulen som lot deg bruke TOS fra versjonen du leverte med](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- Unity, en mye brukt plattform for spillutvikling, har fått kritikk for i all stillhet å ha fjernet et GitHub-depot som overvåket endringer i brukervilkårene.
- Brukerne uttrykker bekymring for plattformens åpenhet og frykter skjulte avgiftsøkninger, noe som fører til tvil om Unitys pålitelighet og potensielle juridiske konsekvenser.
- Det pågår en debatt om Unitys ledelsesproblemer, selskapets potensielle kollaps, konsekvensene for brukerne og spillmiljøet, og misnøye med endringer i lisenser og avgifter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- Unity, en plattform for spillutvikling, har subtilt endret sine tjenestevilkår, noe som fører til at brukerne må betale for produktinstallasjoner og nye avgifter - selv om de slutter å bruke Unity til fremtidige prosjekter.
- Endringene har skapt uro og mistillit blant brukerne, fordi de oppfatter dem som urettferdige og lite gjennomtenkte, og fordi de er bekymret for gebyrer for flere installasjoner og tilbakevirkende avgifter.
- Diskusjonen strekker seg til utfordringene med åpne og gratis produkter som støttes av kommersielle selskaper, Unitys kamp for å generere inntekter og tvil om forretningsmodellens åpenhet og økonomiske tilstand.

## [Spillutvikling etter Unity](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- Unity, en mye brukt spillutviklingsmotor, reviderer lisensvilkårene for å innføre en betydelig avgift per enhet, noe som vekker bekymring i utviklermiljøet.
- Denne endringen i Unitys lisensvilkår får noen utviklere til å vurdere å gå over til andre motorer, blant annet Godot, Unreal, Defold og RayLib, som alle har forskjellige funksjoner, brukervennlighet og støtte for skriptspråk.
- Casey Muratori ber utviklere fortelle om sine erfaringer med disse alternative motorene for å gjøre det lettere å ta informerte beslutninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- Debatten i spillutviklingskretser dreier seg om motorer som Unity, Unreal Engine, Godot og Blender. Unitys overgang til å generere inntekter gjennom reklame har blitt kritisert på grunn av stabilitetsproblemer og utvikleravhengighet.
- Godot trekkes frem som et potensielt alternativ, men sliter med å konkurrere med Unitys robuste økosystem. Sammenligningen og debatten omfatter også populariteten og prismodellene til Unity, Unreal Engine og bruken av Blender i indiespillbransjen.
- Diskusjonen omfatter også nedgangen til Blender Game Engine, bruken av Python i spillutvikling og bekymringer rundt Unitys royalty-struktur. Det tas også til orde for en inntektsdelingsmodell i likhet med Unreal.

## [Marvels visuelle effektkunstnere stemmer enstemmig for å organisere seg i fagforening](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- Marvel Studios' kunstnere innen visuelle effekter (VFX) har enstemmig stemt for å melde seg inn i fagforeningen International Alliance of Theatrical Stage Employees (IATSE), noe som er første gang for et team som kun jobber med VFX.
- Denne tilnærmingen til fagorganisering skjer i forbindelse med to streiker blant forfattere og skuespillere i Hollywood. Kunstnerne håper å forhandle seg frem til en rettferdig lønn, helsefordeler og et trygt arbeidsmiljø som svar på økt arbeidsmengde og strenge tidsfrister.
- Etter at avstemningen om fagforeningsmedlemskap nå er ratifisert, vil VFX-arbeiderne gå inn i tarifforhandlinger med Marvel Studios, selv om pågående forhandlinger med andre fagforeninger kan forsinke disse forhandlingene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- Visuelle effektkunstnere som jobber for Marvel, har enstemmig besluttet å danne en fagforening.
- Denne nyheten har utløst samtaler på Hacker News, et sosialt nyhetsnettsted med fokus på teknologi og entreprenørskap.

<head>
  <meta property="og:title" content="Feil i macOS 14 Sonoma hindrer appen vår i å fungere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Feil%20i%20macOS%2014%20Sonoma%20hindrer%20appen%20v%C3%A5r%20i%20%C3%A5%20fungere&subheading=torsdag%2014.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
