---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Programmeringsspråk for lovspesifikasjon](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala er et nytt domenespesifikt språk som kan lage algoritmer fra juridiske dokumenter, noe som sikrer høy troskap mellom koden og loven.
- Språket er bygget for å gjenspeile lovens logiske struktur, noe som gjør det tilgjengelig for gjennomgang og sertifisering av jurister; det har til og med en kompilator som genererer PDF-filer som kan leses av jurister.
- Catala-prosjektet er oppkalt etter Pierre Catala, en pioner innen fransk legaltech, og er et forskningsinitiativ ledet av Inria, Frankrikes nasjonale forskningsinstitutt for informatikk. Kompilatoren er imidlertid fortsatt ustabil og funksjonsbegrenset.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- Samtalen fokuserer på bruken av programmeringsspråket Catala til å spesifisere lover og juridiske dokumenter, med vekt på fordeler, ulemper og potensielle utfordringer ved å oversette engelsk til et formelt logisk system.
- Det pågår en debatt om bruken av kode som reguleringsmiddel, kompleksiteten i juridisk kode, bruken av kodesymboler i juridiske avtaler og konseptet med å kode intensjoner i lover ved hjelp av programmeringsspråk.
- Deltakerne diskuterte ideen om å skrive klare juridiske tekster, rollen til et domenespesifikt språk for juridiske kontrakter, sammenligning av programvareutvikling med rettssystemet og bekymringer rundt navnevalget for slike programmeringsspråk.

## [Kjør LLM-programmer hjemme, på BitTorrent-måten](https://petals.dev/)

- Petals er en plattform som gjør det mulig for brukere å bruke store språkmodeller - som Llama 2, Falcon og BLOOM - på sine enheter ved hjelp av GPU eller Google Colab.
- Plattformen gjør det mulig for brukerne å bli med i et nettverk for å betjene ulike deler av modellen og tilpasse modeller til ulike oppgaver, og tilbyr både et API og fleksible alternativer med PyTorch og Hugging Face Transformers.
- Petals-prosjektet har blitt fremhevet i BigScience-workshopen, noe som viser at det er et viktig bidrag til utviklingen av språkmodeller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- Artikkelen undersøker potensialet for å kjøre store språkmodeller (LLM) hjemme ved hjelp av en BitTorrent-lignende metode ved å slå sammen dataressurser, lage avledede modeller og bruke parametereffektiv finjustering og LoRA-metodikk.
- Vanskelighetene og kostnadene forbundet med å trene opp store modeller diskuteres, med mulige løsninger som vannkjøling og modifisering av eldre serverkort. Konsepter som desentralisert databehandling og finjustering av modeller tas også opp.
- Her nevnes Petals, en tjeneste for å kjøre LLM på low-end-enheter, med blandede anmeldelser blant deltakerne. Artikkelen spekulerer i mulig bruk av tokens og desentralisert databehandling for å støtte LLM-er med åpen kildekode i fremtiden.

## [Brian Bucklew portering av Caves of Qud fra Unity til Godot](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- Tweeten indikerer at personen har planer om å delta i uansvarlige aktiviteter og skildre skadene de påfører.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Brian Bucklew er i ferd med å flytte spillet Caves of Qud fra Unity til Godot, noe som har blitt godt mottatt på grunn av Godots brukervennlighet og fordeler når det gjelder utviklingsverktøy og 2D-grafikk.
- Til tross for at Godot ikke har et butikk- og markedsplassøkosystem som Unity, arbeides det med å rette opp i dette.
- Forfatteren belyser utfordringene ved bruk av skalerbar vektorgrafikk (SVG) i spillmotorer og foreslår bruk av renderingsbiblioteker som en løsning.

## [Nærmere 2 000 miljøaktivister drept i løpet av det siste tiåret](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- I en fersk rapport peker Global Witness på den urovekkende trenden med nesten 2000 drap på miljøaktivister verden over mellom 2012 og 2022, med 177 hendelser bare i 2022.
- Latin-Amerika, særlig Colombia, ble identifisert som et høyrisikoområde for miljøaktivister, men også Brasil, Mexico, Honduras og Filippinene rapporterte om høye dødstall. Urfolk utgjorde en tredjedel av ofrene, noe som understreker deres kritiske rolle i klimakampen.
- Rapporten understreker at det haster med å beskytte og bistå dem som arbeider for miljøvern.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- Diskusjonene belyser en rekke temaer, blant annet risikoen miljøaktivister står overfor, urfolkskulturers avgjørende rolle i miljøvernarbeidet og klimaaktivistenes strategier og omdømme.
- De tar også for seg etiske implikasjoner av menneskeskapte miljøkatastrofer, fenomenet politiimmunitet og dets innvirkning på strafferettspleien, våpeneierskap og relaterte drap, samt spørsmål om medienes troverdighet og propaganda.
- Politiets nedskyting av Manuel Esteban Paez Terán er også et viktig tema, og samtalene understreker de ulike synspunktene og perspektivene, noe som understreker kontroversen og kompleksiteten i disse temaene.

## [Hva om OpenDocument brukte SQLite?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- Artikkelen foreslår å bruke SQLite, et programvarebibliotek som tilbyr et relasjonsdatabasesystem, som en beholder for OpenDocument Presentation-filer i stedet for det nåværende ZIP-arkivformatet.
- Den foreslår potensielle forbedringer, som å dele opp innhold i mindre deler og legge til versjonshåndtering, som kan muliggjøres av denne overgangen.
- Forfatteren understreker fordelene ved å bruke SQLite som filformat for applikasjoner, inkludert forbedret brukeropplevelse og ytelse, og dermed potensielt økt effektivitet i applikasjonene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- Diskusjonen handler om bruk av SQLite som filformat for OpenDocument, og sammenligner dets styrker og begrensninger med andre formater som XML.
- SQLites mangel på standardisering skaper utfordringer for interoperabilitet og ISO-standardisering, til tross for at den har større funksjonalitet.
- Samtalen dekker også konseptet med automatisk lagring av brukerdata, tekniske aspekter ved lagring av data og potensielle fordeler og ulemper ved SQLite i ulike sammenhenger, med vekt på behovet for en balanse mellom automatisk lagring og brukerkontroll.

## [Introduksjon til uforanderlige Linux-systemer](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- Artikkelen tar for seg konseptet med uforanderlige Linux-systemer og utforsker spesifikke implementeringer som NixOS, Guix, Endless OS og Fedora Silverblue.
- De ulike systemenes unike egenskaper blir diskutert, inkludert pakkeadministratorer og tilbakeføringsfunksjoner, og personlige erfaringer og meninger blir også delt.
- Til tross for den økende populariteten til uforanderlige operativsystemer innen åpen kildekode, peker artikkelen også på utfordringer og ulike strategier for uforanderlighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Denne artikkelen utforsker ideen om uforanderlige Linux-systemer og presenterer flere distribusjoner som implementerer denne modellen, blant annet EndlessOS og Fedora CoreOS.
- Vi diskuterer fordeler og ulemper ved å bruke uforanderlige systemer kontra foranderlige systemer, og tar for oss aspekter som pakkehåndtering, tilpasning og systemkontroll.
- Vi deler brukernes erfaringer og synspunkter på NixOS og Fedora, og tar hensyn til faktorer som tilgjengelighet, kompatibilitet og tilbakeføringsprosedyrer.

## [Ting som ikke finnes i Dimension Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- Artikkelen diskuterer de gjennomgående temaene og karakterene i Apples markedsføringsmateriell, med særlig fokus på fremstillingen av falske tekstsamtaler.
- Forfatteren legger merke til den særegne kulturen i disse fiktive samtalene, preget av fravær av ironi og fokus på å dele bilder og organisere sosiale arrangementer.
- Den spekulerer i et parallelt univers kalt "Dimension Apple", som sammenlignes med visse opplevelser i WhatsApp-grupper for foreldre, og inneholder en samling skjermbilder av falske Apple-tekster.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- Artikkelen er en kritisk gjennomgang av tekstmeldingsfremstillingene i Apples markedsføringsressurser og sammenligner dem med hvordan enkeltpersoner faktisk samhandler.
- Diskusjonene dreier seg om hvorvidt Apples kommunikasjonsstrategi gjenspeiler virkeligheten, den avtagende bruken av sosiale medier i selskapets markedsføring og begrensningene ved å dele store bildefiler via meldingsapper.
- Det spekuleres også i Apples fravær i mengden av selskaper som tilbyr sosiale medietjenester.

## [Merknader om chiliolje](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- Forfatteren deler sin innsikt i fremstillingen av chiliolje, og utforsker ulike ekstraksjonsmetoder som hot flash og langsom infusjon.
- Sammenhengen mellom ulike temperaturer og oljetyper og den resulterende smaken undersøkes.
- I innlegget foreslås det å eksperimentere med ulike chilier, krydder og smakstilsetninger for å finne frem til de ulike nyansene i chilioljen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- Hovedartikkelen beskriver en foreslått metode for å lage chiliolje, samt alternative teknikker som sous vide.
- I kommentarfeltet deler deltakerne personlige erfaringer og perspektiver på hvordan man lager chiliolje, og det diskuteres sikkerhetstiltak og smaksprofiler.
- Samtalene dreier seg også om andre temaer, som tebrygging, mattrygghet og den avgjørende rollen malekonsistens og kvalitetskverner spiller når man brygger pour-over-kaffe.

## [AWS' IPv4-eiendom er nå verdt 4,5 milliarder dollar](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Amazon Web Services (AWS) har økt antallet IPv4-adresser med 27 millioner, slik at de nå har totalt 128 millioner, noe som betyr at deres IPv4-eiendom er verdt omtrent 4,5 milliarder dollar, en betydelig økning fra for tre år siden.
- Hver IPv4-adresse anslås å være verdt 35 dollar på grunn av den økende knappheten på og prisen på IPv4-adresser.
- AWS har planlagt å belaste kundene for IPv4-adresser til en pris på 0,005 dollar per IP per time, noe som kan generere en estimert årlig inntekt på mellom 500 millioner og 1 milliard dollar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- I innlegget diskuteres vanskeligheter og frustrasjoner i forbindelse med overgangen fra IPv4 til IPv6, blant annet problemer med kompatibilitet, nettverksoppgraderinger og at Internett-leverandørene tar i bruk IPv6 langsommere enn forventet.
- Det er debatt om alternative løsninger, som å utvide IPv4 eller lage en ny versjon, og kritikk mot kompleksiteten og brukervennligheten til IPv6-adresser, samt mangelen på økonomisk motivasjon for migrering.
- I innlegget fremheves også mangelen på IPv4-adresser og potensialet for konkurransebegrensende atferd fra sentrale aktører, noe som tyder på at det er behov for en smidigere konverteringsprosess og en mer brukervennlig løsning.

## [Klubb for hjemmebryggede nettsteder](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club er et globalt nettverk av møteplasser som er utviklet for å hjelpe enkeltpersoner med å få mer kontroll over nettbruken sin, særlig når det gjelder blogging.
- Ressursen inneholder informasjon om nylige og fremtidige møter, med informasjon om datoer, arrangører, steder og veiledninger for å arrangere både virtuelle og fysiske møter.
- Under hele pandemien har klubben gått over til nettbaserte samlinger og tilbyr ressurser for å organisere IndieWebCamps, uavhengige forsøk på å bygge private nettsteder i stedet for å bruke sentraliserte nettjenester.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- Dialogen legger vekt på minimalistisk nettstedsdesign med redusert bruk av JavaScript og betydningen av samtykkebannere.
- Deltakerne uttrykker sin begeistring for Homebrew Website Club, eierskap til egne nettsider og nyskapende webdesign ved hjelp av verktøy som React og Angular.
- Foredraget understreker verdien av kreativitet og personlig tilpasning i dagens nettlandskap, noe som inkluderer å ha personlige nettsteder og delta på IndieWeb-arrangementer.

## [Store språkmodeller for kompileringsoptimalisering](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- Artikkelen undersøker anvendelsen av store språkmodeller (Large Language Models, LLM) i kodeoptimalisering ved hjelp av en transformatormodell med 7 milliarder parametere for å optimalisere størrelsen på LLVM-monteringskoden (Low Level Virtual Machine).
- Modellen trenes opp til å forutsi antall instrukser før og etter optimalisering, og gir deretter den optimaliserte koden.
- Tester utført på en lang rekke programmer avslørte en forbedring på 3,0 % i forhold til den tradisjonelle kompilatoren, noe som viser modellens robuste evne til å resonnere rundt kode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- I sammendraget diskuteres fordelene og begrensningene ved å bruke språklæringsmodeller (LLM) i kompileringsoptimalisering, som for eksempel å redusere antall instruksjoner og generere kompilerbar kode.
- Den diskuterer også problemstillinger knyttet til kodesemantikk og korrekthet ved bruk av LLM, samt utfordringer som behovet for større datasett.
- Teksten refererer til videre dialoger om bruk av kunstig intelligens i optimering av kompilatorer, risikoer forbundet med dette og undersøkelser av LLMs funksjonalitet i ulike faser av kompileringsprosessen.

## [Hvordan Mac-en ikke brakte programmering til folket](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Denne artikkelen tar for seg programmeringsspråkenes historie på Mac-plattformer og deres mislykkede forsøk på å gjøre koding mer tilgjengelig for allmennheten.
- Det legges vekt på Prograph, et visuelt programmeringsspråk, og det antydes at et lignende, men mer effektivt visuelt språk kan føre til et betydelig skifte på området.
- Forfatteren peker på at til tross for noen interessante elementer i språk som Swift, er Macs innflytelse på programmeringsverdenen fortsatt begrenset sammenlignet med dens innflytelse på desktop publishing.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- Diskusjonen dreier seg om Apples innsats for å gjøre programmering tilgjengelig for vanlige brukere, og illustrerer utfordringer som oppstod da man lærte programmering på Mac-datamaskiner på 90-tallet.
- Den belyser kontrastene mellom Apples og Microsofts strategier for programvareutvikling, og understreker betydningen av å skape miljøer som forenkler programmeringen og styrker brukerne.
- Samtalen reflekterer over begrensningene ved spesifikke programmeringsverktøy og de identifiserte forskjellene mellom ulike former for automatisering og skripting, og gir ulike synspunkter på programmering og brukeropplevelser på tvers av ulike plattformer og verktøy.

## [Endring av reglene for rust](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- Dette innlegget tar for seg API-beslutninger og markøregenskaper i programmeringsspråket Rust, med særlig fokus på egenskapene Send, Move og Leak.
- Forfatteren vurderer å innlemme en Leak-egenskap i Rust, men motsetter seg dette på grunn av den potensielle forvirringen og kompatibilitetsutfordringene det kan skape.
- Selv om forfatteren angrer på at han ikke har integrert Leak-egenskapen tidligere, erkjenner han at det er vanskelig å implementere slike endringer på nåværende tidspunkt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- RustHacker-forumet understreker utfordringene med å gjøre endringer i Rust, først og fremst når det gjelder asynkron Rust, på grunn av fraværet av en Leak-lignende egenskap, noe som gjør det nødvendig med løsninger.
- Det pågår en diskusjon om konsekvensene av å ta hensyn til utdaterte kompilatorer, mulige løsninger og utsiktene til å lansere en ny versjon av Rust som kan sammenlignes med JavaScript og TypeScript.
- Deltakerne uttrykker ulike synspunkter på kompleksiteten og begrensningene ved programmeringsspråk, inkludert pinning i Rust og sammenligninger med C++, og demonstrerer kompleksiteten og kompromissene som ligger i design og utførelse av programmeringsspråk.

## [Teknisk uavhengighet](https://sive.rs/ti)

- Artikkelen utforsker ideen om teknologisk uavhengighet, og oppfordrer til bruk av åpen kildekode-løsninger som Linux eller BSD-operativsystemer for å få kontroll over sin digitale tilstedeværelse.
- Den inneholder detaljerte veiledninger om oppgaver som å registrere et domene, sette opp en server og konfigurere e-post, og understreker viktigheten av at det er enkelt å bytte leverandør uten tap av data eller funksjonalitet.
- Den inneholder også spesifikke instruksjoner for Android og Apple iPhone, samt forslag til feilsøking og verdifulle læringsressurser for å forbedre individuelle ferdigheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- Artikkelen går nærmere inn på begrepet teknisk uavhengighet og understreker behovet for enklere, mer brukervennlige og tilgjengelige løsninger for selvhosting.
- Den understreker begrensningene ved eksisterende P2P-systemer (Peer-to-Peer), beskriver ulike plattformer og prosjekter, og kommer med forslag til hvordan man selv kan hoste nettsteder og personlige filer hjemme.
- Artikkelen bidrar til en debatt om graden av teknisk uavhengighet som er mulig ved bruk av IP i nettskyen, og gir ulike perspektiver på tredjeparts tjenesters pålitelighet.

## [OpenRA - Klassiske strategispill ombygd til moderne tid](https://www.openra.net/)

- OpenRA, et prosjekt drevet av frivillige, har rekonstruert klassiske sanntidsstrategispill som Red Alert, Command & Conquer og Dune 2000 for moderne systemer med støtte for Windows, macOS og Linux.
- Spillene har forbedret spillmekanikk, onlinespill med mod-støtte og nye kampanjer. Dette prosjektet er basert på åpen kildekode og bidrag fra fellesskapet.
- Den siste spilltesten omfatter feilrettinger, nye oppgaver, forbedret støtte for modding og økt kompatibilitet med Command & Conquer Remastered Collection. Utviklerne tar gjerne imot tilbakemeldinger om eventuelle problemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA er et prosjekt som tar sikte på å tilpasse klassiske strategispill til moderne plattformer, forenkle installasjonen og tilby kompatibilitet på tvers av plattformer.
- OpenRA har forbedret spillmekanikken og gir mulighet til å importere ressurser fra originalspillene, noe som forbedrer spillopplevelsen.
- Prosjektet har skapt interesse og aktive diskusjoner blant brukerne om muligheten for å reimplementere andre klassiske spill.

## [Donut-matematikk: slik fungerer donut.c](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- Artikkelen beskriver den fornyede interessen for "donut"-koden fra 2006, som bruker en framebuffer og en Z-buffer til å visualisere en torus som ASCII-kunst i lav oppløsning uten raytracing.
- Den forklarte matematikken bak 3D-perspektivgjengivelse og metoden for å projisere hvert punkt på en 2D-skjerm.
- Artikkelen inneholder også originalkoden og en lenke til JavaScript-kilden for ASCII- og lerretgjengivelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- Artikkelen diskuterer implementeringen av donut.c-koden og sammenligner den med andre kreative kodeprosjekter.
- Det gis instruksjoner om hvordan du kompilerer denne koden på bestemte plattformer, samt løsninger på enkelte kompileringsproblemer.
- Kommentarfeltet inneholder innsiktsfulle diskusjoner og delte personlige erfaringer knyttet til temaet.

## [Hvorfor leier Booz Allen tilbake våre egne nasjonalparker?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- Artikkelen tar for seg konsulentselskapet Booz Allens praksis med å ta betalt via nettstedet Recreation.gov for tilgang til føderale land- og vannområder i USA, noe som skaper bekymring for kontroll og profitt fra nasjonalparkene.
- Et søksmål som utfordrer avgiftene for å besøke Red Rock Canyon har utløst en offentlig høringsprosess for å avgjøre entreprenørens godtgjørelse.
- Forfatteren anbefaler strengere reguleringer for å unngå slik praksis, og legger vekt på verdien av offentlige landområder og innflytelsen fra Henry Georges filosofier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- Artikkelen tar for seg tvister rundt Recreation.govs håndtering av utleie av nasjonalparker, der operatøren Booz Allen Hamilton beskyldes for å ha tatt for høye priser og utnyttet et monopol.
- Kritikerne etterlyser mer åpenhet, mer konkurranse i utviklingen av offentlige nettsteder og en tydeligere offentliggjøring av inntekter og driftskostnader.
- Artikkelen tar også for seg de omstridte gebyrene for nettbooking på campingplasser, der noen foreslår at en ideell organisasjon eller statlig institusjon bør administrere bookingsystemet, mens andre stiller spørsmål ved de private selskapenes pålagte gebyrer og kontrakter.

## [Hush - støyfri surfing for Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Noiseless Browsing, en gratis innholdsblokker av Joel Arvidsson, er tilgjengelig for Safari på Mac, iPhone og iPad.
- Applikasjonen forhindrer uønskede varsler om informasjonskapsler og personvernsporing, samtidig som den ikke samler inn personopplysninger, noe som sikrer brukernes personvern.
- Den markedsføres som lett, rask, brukervennlig og åpen kildekode, og den er også kompatibel med den nyeste Apple-teknologien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- Artikkelen tar for seg flere utvidelser og nettlesere som kan blokkere annonser og cookie-bannere i Safari-nettleseren.
- Den tar for seg brukernes irritasjon over informasjonskapselbannere og reglene for datainnsamling i henhold til personvernforordningen (GDPR).
- Diskusjonen tar opp spørsmål om personvern og sikkerheten til programvareverktøy, og belyser den aktuelle debatten og brukernes preferanser når det gjelder personvern og sporing på nettet.

## [Planter kan oppfatte lyd](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Vitenskapelige studier har vist at planter kan oppdage og reagere på lyd, og potensielt produsere lyd selv.
- Ulike eksperimenter viser at ulike typer lyd kan påvirke plantevekst og produksjon av stressstoffer. For eksempel skal en asiatisk busk ha vist vekst i bladstørrelse etter å ha blitt eksponert for buddhistisk sang.
- Noen lyder kan ha negative effekter på planter, og en studie viste at planter som ble utsatt for trafikkstøy, fikk redusert vekst.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- En studie har avdekket at plantearten Boquila trifoliolata har evnen til å identifisere lyder, selv om mekanismen bak dette fortsatt er omdiskutert.
- Det er uenighet blant ekspertene om studiens design og tolkning, spesielt når det gjelder hvorvidt alle sanser hos planter kan klassifiseres som en form for berøring.
- Skepsisen til pseudovitenskapelige påstander er til stede, og det etterlyses mer grundig forskning, som for eksempel et eget eksperiment som studerer effekten av trafikkstøy på planter i et laboratorium.

## [Surfing som om det var 1994: Integrering av en Mac SE og ImageWriter II i et moderne LAN](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- Forfatteren forteller om sine erfaringer med å bruke gamle Macintosh-maskiner og AppleTalk-protokoller for å gjenskape en internettopplevelse som minner om 1994.
- Teksten gir en veiledning i hvordan du installerer og konfigurerer Netatalk 2.x, som er en Linux-implementering av Apple-protokoller, og forklarer hvordan du får en gammel Macintosh-datamaskin på nett.
- Den tar også for seg bruken av spesifikke nettlesere, fordelene ved å bruke IPv4 Link-Local-adressering og metoder for å koble skrivere til nyere Mac-enheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- Artikkelen handler om hvordan man integrerer en gammel Mac SE og ImageWriter II i et moderne lokalnettverk (LAN), og tar for seg bruken av Localtalk og PhoneNET på 90-tallet.
- Deltakerne deler gode erfaringer med gamle Mac-maskiner og periferiutstyr, inkludert bruk av gamle skrivere og deres tilkobling til moderne nettverk.
- Diskusjonen handler også om å surfe på Internett på utdaterte maskiner og mimre om tidligere tiders favorittprogramvare for tekstbehandling.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Programmeringsspråk for lovspesifikasjon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20Programmeringsspr%C3%A5k%20for%20lovspesifikasjon&subheading=mandag%2018.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
