---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Kan ikke sende e-post mer enn 800 km (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Det sentrale problemet, som Trey Harris forteller om, var at et e-postsystem på campus ikke kunne sende e-poster over en avstand på 500 miles.
- Harris avdekket at problemet skyldtes en serveroppgradering som utilsiktet nedgraderte programvaren for e-postsystemet, noe som førte til at en tidsavbruddsinnstilling ble satt til null.
- Problemet ble løst ved å justere denne tidsavbruddsinnstillingen, slik at e-poster kunne sendes uten avstandsbegrensninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- Artikkelen og diskusjonene i Hacker News inneholder morsomme og uvanlige IT-problemer, blant annet en skjermsparer som ikke fungerer og en datamaskin som krasjer.
- Deltakerne deler også historier og erfaringer om e-postsystemer, regional blokkering og feilsøking av nettverksproblemer.
- Populære anekdoter, som "The 500-Mile Email", blir fortalt, og viser en kombinasjon av humor og deling av teknologirelaterte historier i fellesskapet.

## [Fikser for-sløyfer i Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, den neste versjonen av programmeringsspråket Go, vil endre omfanget av "for"-løkker for å forhindre en vanlig programmeringsfeil der løkkevariabelen antar en uønsket verdi. Denne endringen tar sikte på å håndtere referanser til løkkevariabler som overlever iterasjonen.
- Den reviderte semantikken for "for"-løkker gjelder kun for pakker i moduler som deklarerer Go 1.22 eller nyere, noe som sikrer bakoverkompatibilitet ettersom eldre kode vil fungere som før.
- En forhåndsvisning av endringen er inkludert i Go 1.21 og kan aktiveres med miljøvariabelen GOEXPERIMENT=loopvar. Enkelte koder og tester kan kreve endringer for å tilpasses den nye loop-semantikken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- Artikkelen går i dybden på fordeler og ulemper ved ulike programmeringsspråk, med særlig fokus på Go og Python.
- Blant temaene som dekkes, er løkkesemantikk, scoping, kodelesbarhet og produktivitet - viktige elementer for kodekvalitet og programmeringseffektivitet.
- Gjennom debatter om potensielle problemer og alternative løsninger tar artikkelen sikte på å belyse hvordan man kan forbedre kodekvaliteten og håndtere designfeil i programmeringsspråk.

## [Vi reduserer iPhones score for reparerbarhet med tilbakevirkende kraft.](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Dette sammendraget tar for seg utfordringene ved reparasjon av telefoner, spesielt når det gjelder touch/face ID-sensorer og utskifting av bakglass.
- I innlegget kritiseres Apples praksis, som ikke bidrar til reparasjon, noe som har utløst diskusjoner om de potensielle fordelene med lovforslaget "Right to Repair".
- Forfatteren tar også opp miljøproblemer knyttet til sløsing og antyder at en boikott av Apples produkter kan være et effektivt virkemiddel for å få til endringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Debatten dreier seg om Apples policy om å begrense "part harvesting" for å hindre tyveri og videresalg av stjålne komponenter, noe som har ført til at iPhones har fått en lavere reparasjonsgrad.
- Deltakerne i diskusjonen stiller spørsmål ved det underliggende motivet for denne politikken, og noen mener at den er mer profittdrevet enn forbrukerfokusert, og hvor effektiv den er når det gjelder å redusere tyveri. Det foreslås også alternative sikkerhetstiltak.
- Diskusjonen tar også for seg tilgjengeligheten av autentiske deler til reparasjoner og kampen for å finne en balanse mellom innovativ design og reparasjonsmuligheter.

## [Bil som er allergisk mot vaniljeis (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- En kunde klager til General Motors' Pontiac-divisjon over at bilen hans ikke starter etter at han har kjøpt vaniljeis.
- En ingeniør finner ut at bilen får damplås fordi motoren ikke får nok kjøletid når mannen raskt kjøper vaniljeis.
- Denne hendelsen understreker nødvendigheten av å vurdere alle muligheter, selv de som i utgangspunktet høres absurde ut, når man skal løse problemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Denne forumtråden dreier seg om unike tekniske problemer som ofte skyldes miljøfaktorer.
- Den inneholder varierende temaer, som et tilbakevendende problem med en bil som ikke starter og historier om eksepsjonell kundeservice, selv om forfatteren stiller seg skeptisk til sistnevnte.
- En anekdote om selskaper som sender ingeniører for å løse kundeproblemer personlig, dukker også opp i diskusjonen.

## [FAA gir Zipline tillatelse til å levere kommersielle pakker med droner](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- Federal Aviation Administration (FAA) har gitt droneleveringsselskapet Zipline tillatelse til å utføre kommersielle leveranser utenfor synsvidde, noe som har satt i gang diskusjoner om det praktiske, risikofylte og teknologiske behovet for droneleveranser.
- Deltakerne var bekymret for potensielle sikkerhets- og forurensningsrisikoer, mens andre mente at disse problemene kan reduseres med riktige systemer på plass.
- Droneleveranser anses som lovende, men det er behov for å ta stilling til spørsmål som utvikling av batteriteknologi, rettferdige lønnsbestemmelser og bærekraftig praksis.

## [OpenTF er nå OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- En diskusjon på GitHub dreide seg om å endre navn på OpenTF-prosjektet på grunn av potensielle varemerkekonflikter.
- Samfunnet ønsket et nytt navn som samsvarer med prosjektets formål og som er lett å finne i søkemotorer.
- Til slutt ble prosjektet omdøpt til OpenTofu under Linux Foundation.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- OpenTofu-prosjektet, som tidligere het OpenTF, har blitt inkludert i Linux Foundation og er i ferd med å etablere en styringsstruktur.
- De tekniske aspektene ved prosjektet vil bli ledet av en midlertidig teknisk leder, og det er nedsatt en styringsgruppe med representanter fra ulike selskaper.
- Dialogen belyser også bekymringer rundt endringer i HashiCorps lisensiering og prissetting, forslag til endringer i ledelsen og større vekt på samfunnsengasjement.

## [Svelte 5: Runer](https://svelte.dev/blog/runes)

- Det kommende Svelte 5 API-et, kjent som "Runes", introduserer granulær reaktivitet og forenkler utviklingsprosessen ved hjelp av symboler (runes) som veileder Svelte-kompilatoren.
- Det nye API-et utvider reaktiviteten utenfor .svelte-filer og gjør det mulig å bruke den i .js- og .ts-filer. Det introduserer $derived- og $effect-runene for å angi avhengigheter under kjøring, i stedet for kompileringstid.
- Runes, en implementeringsdetalj, gir effektiv og brukervennlig reaktivitet, noe som gjør noen eldre Svelte-konsepter overflødige. Svelte 5 er ikke produksjonsklar, men en forhåndsvisning er tilgjengelig for testing og tilbakemelding.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Diskusjonen fokuserer på funksjoner i Svelte 5-rammeverket, som signaler, observables og reaktivitet. Deltakerne diskuterer kompleksiteten opp mot forbedret kodeklarhet og ytelse.
- Sammenligningen med andre populære rammeverk som React, Vue og Solid er utbredt, med betraktninger om utfordringer i store webapplikasjoner og balansen mellom enkelhet og læringskurve.
- Det er delte meninger om Svelte, og noen brukere har bestemt seg for å bytte til andre rammeverk, men de siste endringene i Svelte blir generelt sett på som en positiv utvikling.

## [Vi har fullført migreringen til en VPN-infrastruktur med kun RAM.](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Mullvad VPN har fullført overgangen til en VPN-infrastruktur med kun RAM, noe som i praksis eliminerer bruken av disker.
- For å sikre førsteklasses ytelse bruker VPN-serverne en tilpasset Linux-kjerne og gjennomgår rutinemessige revisjoner.
- Mullvad bruker et lettvektsoperativsystem på litt over 200 MB, med en nyutviklet kjerne uten loggfiler eller sårbarheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- Artikkelen beskriver overgangen fra Mullvad.net til en VPN-infrastruktur med kun RAM, og understreker sikkerhetsproblemer, juridiske utfordringer og uetisk oppførsel blant VPN-leverandører.
- Det nevnes at kommersielle VPN-tjenester kan være på vei ut av bruk med HTTPS og kryptert DNS, noe som understreker behovet for åpenhet og sikkerhet.
- Artikkelen diskuterer også fordeler og ulemper ved å bruke Linux kontra BSD for VPN-tjenester og utforsker utfordringene med å validere og beskytte programvare i et desentralisert miljø, og foreslår løsninger som homomorf kryptering og ekstern attestering.

## [RabbitMQ vs. Kafka - en arkitekts dilemma (del 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- Artikkelen sammenligner RabbitMQ og Kafka, to mye brukte teknologier for asynkron meldingsutveksling i programvarearkitektur, og peker på de viktigste forskjellene mellom dem.
- RabbitMQ beskrives som en allsidig meldingsformidler som støtter både meldingskøer og publiser/abonneringsmønstre, mens Kafka beskrives som en distribuert strømmeplattform som bruker emner i stedet for køer.
- Diskusjonen understreker betydningen av å forstå disse forskjellene for å kunne velge riktig løsning i ulike scenarier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- I artikkelen sammenlignes ulike meldingssystemer som RabbitMQ, Kafka, Pulsar og NATS, som alle har ulike fordeler og ulemper når det gjelder meldingsbehandling, skalerbarhet og datalagring.
- Det argumenteres for at valget av meldingssystem bør baseres på de spesielle behovene og kravene til et gitt prosjekt.
- Den tar også opp utfordringer og aspekter som arkitekter må ta hensyn til når de skal velge mellom ulike meldingssystemer, og den er beriket med kommentarer og forslag fra brukere som deler sine erfaringer og mulige alternativer.

## [ElectricSQL, Postgres til SQLite aktiv-aktiv synkronisering for local-first-applikasjoner](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL er et nytt synkroniseringslag med åpen kildekode som er utviklet for å hjelpe utviklere med å lage reaktive, sanntids- og offline-kompatible apper ved hjelp av Postgres.
- Ved å bruke en CRDT-basert (Conflict-free Replicated Data Type) synkroniseringsalgoritme garanterer ElectricSQL datakonsistens og muliggjør toveis synkronisering med SQLite-databaser.
- Teamet bak ElectricSQL, som blant annet består av oppfinnerne bak CRDT, tilbyr ulike ressurser og demoapplikasjoner som brukerne kan utforske og lære.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL er et synkroniseringslag med åpen kildekode som muliggjør toveis synkronisering mellom Postgres- og SQLite-databaser, noe som bidrar til å skape reaktive applikasjoner i sanntid.
- Teamet bak ElectricSQL har som mål å utvide funksjonaliteten ved å utvikle klienter for iOS- og Android-applikasjoner, og har til hensikt å håndtere større datamengder og støtte delvis synkronisering i fremtidige oppdateringer.
- ElectricSQL skiller seg fra VLCN-prosjektet når det gjelder utviklingsmodell, håndtering av migrering og replikeringsmetoder.

## [Sirkler finnes ikke](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- Forfatteren fremhever unøyaktighetene i avbildningen av sirkler i trykte og digitale design, en konsekvens av begrensningene i PostScript- og PDF-tegnemodellene.
- Disse unøyaktighetene kan ha store konsekvenser for presise bruksområder som laserskjæring og CAD-tegninger, der perfekte sirkulære former er avgjørende.
- Forfatteren stiller spørsmålet om hvorvidt PDF-implementeringer virkelig bruker sirkler eller bare tilnærmer seg dem ved hjelp av Bézier-kurver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Diskusjonene omfatter et bredt spekter av emner, blant annet sirkelrepresentasjon i CAD-programvare (Computer-Aided Design), anvendeligheten av USC (United States Customary Units) innen naturvitenskap og ingeniørfag og nøyaktigheten av illustrasjoner i lærebøker.
- Det er uenighet om kravene til presisjon, begrensningene i ulike programvarebiblioteker og forvirringen som oppstår ved samtidig bruk av flere enhetssystemer.
- Det oppstår også uenighet om bruken av PDF-filer i både CAD og laserskjæring, samt filosofiske diskusjoner om begrepet "perfekt sirkel".

## [uBlock Origin-filtre for å fjerne distraksjoner](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Vedkommende har opprettet et lager med filterlister for å blokkere distraksjoner på visse nettsteder, noe som gjør det mulig å bruke plattformene mer fokusert.
- Selv om de har fjernet sosiale medier som Instagram, Facebook og TikTok, tar de sikte på å filtrere bort distraksjoner på nettsteder som Twitter og YouTube.
- Oppretteren oppfordrer andre til å bidra med forslag eller samhandle gjennom åpne problemer, pull requests eller e-post for å forbedre og avgrense filterlisten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Teksten tar først og fremst for seg ulike nettleserutvidelser, med særlig vekt på utvidelsen uBlock Origin som brukes til å blokkere elementer på nettsteder som YouTube og Facebook.
- Brukerne forteller om sine erfaringer, foreslår filterlister og regler og diskuterer utfordringer og potensielle risikoer ved å bruke flere utvidelser for å forbedre nettleseropplevelsen.
- Her får du en detaljert innføring i hvordan du tilpasser nettleseropplevelsen på plattformer som YouTube ved hjelp av CSS-velgere og koding, med eksempler og skjermbilder.

## [Legge til ekstra ting i en "standard" koding? Javisst, hvorfor ikke](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- Forfatteren opplevde problemer med implementering av protokollbuffere i et annet programmeringsspråk, og oppga en ekstra byte i kodingen som årsak til avkodingsproblemer.
- Det viste seg at biblioteket de brukte, la til en ustandardisert lengdebyte i meldingen, noe som bidro til disse problemene.
- Etter å ha funnet en løsning, ble problemet løst.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- Dialogen diskuterer flere egenskaper ved Protobuf-kodingssystemet, blant annet bruken av avgrenset format og hensynet til koding av meldingslengde.
- Artikkelen tar opp spørsmål om redundans, tvetydighet og kompatibilitetsproblemer mellom Protobuf og andre protokoller eller biblioteker.
- Det er en debatt om effektiviteten av Protobuf.js, med omtale av alternativer som KRPC. Det nevnes også at det er åpent for søknader til YC Winter 2024.

## [En enkel webserver skrevet i Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- Artikkelen handler om en enkel webserver laget i GNU awk, som viser hva awk-språket kan, med støtte for katalogoppføring og nedlasting av filer.
- Skriptet krever en TCP-innpakning for å kunne kjøres og kan nås via en nettleser på den lokale porten 8888.
- Til tross for at det ikke finnes noen utgivelser eller publiserte pakker, har prosjektet vakt interesse, noe som indikeres av 157 stjerner, 4 overvåkere og 9 gafler i depotet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- Artikkelen tar for seg en webserver som er skrevet i Awk, og fremhever dens anvendelighet i miljøer med lite ressurser ved å gjøre det mulig å sette opp webapplikasjoner med minimale ressurser.
- Brukerne diskuterte fordelene og begrensningene ved BusyBox-systemet og delte erfaringer med programmeringsspråket Awk.
- Forslag til alternative webserveringsmetoder som cURL, socat og Python nevnes også som mulige erstatninger.

## [Britisk journalist ble holdt tilbake av politiet på Luton-flyplassen i fem timer uten å bli arrestert.](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Den britiske journalisten Matt Broomfield ble pågrepet på flyplassen i Luton, og hans digitale enheter ble beslaglagt i henhold til Schedule 7 i Terrorism Act 2000, som gir terrorbekjempere rett til å avhøre personer på flyplasser i opptil seks timer.
- National Union of Journalists har uttrykt bekymring for at denne muligheten brukes for mye og påvirker pressefriheten, og har henvendt seg til ledelsen i antiterrorpolitiet med krav om en forklaring og umiddelbar tilbakelevering av Broomfields utstyr.
- I tillegg har denne hendelsen satt søkelyset på den hyppige stansingen av britiske kurdere i henhold til den samme loven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- En britisk journalist ble holdt tilbake i fem timer på flyplassen i Luton uten å bli arrestert, noe som har skapt bekymring for trakassering av journalister, noe som antas å skyldes press fra Tyrkia.
- Denne hendelsen understreker betydningen av mediefrihet, setter søkelyset på mulige svakheter i sikkerhetstiltakene og får frem ulike synspunkter på innvandring og problemene knyttet til dette.
- Den viser den økende tendensen til sensur og undertrykkelse i journalistikken, og setter i perspektiv den ineffektive mediepraksisen, som fokus på sensasjonelt innhold, som anses å være årsaken til dagens problemer i Europa.

## [Ruby 3.3s YJIT kjører Shopifys produksjonskode 15 % raskere](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify har implementert YJIT, en just-in-time-kompilator for Ruby, i sine viktige tjenester, noe som har ført til en ytelsesøkning på 15 %.
- Andre selskaper som Discourse og CompanyCam har opplevd betydelige hastighetsøkninger takket være YJIT. Den nyeste Ruby 3.3 YJIT har vist en hastighetsforbedring på 13 % i forhold til forgjengeren.
- Ytelsesspranget i Ruby 3.3 YJIT skyldes en ny registerallokator og utvidet kompetanse til å kompilere ulike typer Ruby-kode. Shopify forventer ytterligere oppgraderinger med den kommende utgivelsen av Ruby 3.3.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Shopify rapporterte om en ytelsesøkning på 15 % i produksjonskoden ved å optimalisere Ruby med YJIT, noe som viser hvor viktig kjøretidsoptimalisering er for en vellykket virksomhet.
- Diskusjonen dreier seg om skalerbarheten til Ruby on Rails, avveininger mellom hastighet, skalerbarhet og minnehåndtering, og den potensielle bruken av andre språk, for eksempel Go eller Rust.
- Dialogen drøfter også avveiningen mellom produktivitet og skalerbarhet, og gir eksempler på ulike programmeringsspråk og rammeverk.

## [Et lite fellesskap av uoffisielle Apple-teknikere på Cuba](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Det er stor etterspørsel etter Apple-teknikere på Cuba på grunn av utfordringene med å anskaffe og vedlikeholde Apple-produkter, som følge av mangelen på offisielle Apple-butikker og -forhandlere.
- Disse teknikerne er avhengige av et uoffisielt nettverk av leverandører og enkeltpersoner som reiser til utlandet for å skaffe reservedeler, og de har utviklet sinnrike strategier for å omgå problemer som blokkerte IP-adresser og begrenset tilgang til programvareoppdateringer.
- Disse teknikerne har ikke latt seg avskrekke av importbegrensninger på utstyr og deler, men har bygget opp blomstrende reparasjonsbedrifter og fortsetter å finne kreative løsninger for kundene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- Diskusjonen fokuserer på gruppen av uoffisielle Apple-teknikere på Cuba, og understreker effekten av handelsembargoer og uformell import av brukte produkter.
- Den tar også for seg Puerto Ricos forhold til USA og ser nærmere på støtten etter orkanen Ian og det politiske landskapet i Puerto Rico.
- Samtalen er preget av kritikk mot USAs handelsembargo mot Cuba og det cubanske regimet.

## [SeaGOAT - lokalt, "AI-basert" grep for semantisk kodesøk](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT er en åpen kildekode-søkemotor som bruker vektorinnbygging for semantisk søk i kodebaser, og som er kompatibel med Linux, macOS og Windows.
- Verktøyet ivaretar personvern og sikkerhet ved at det ikke er avhengig av eksterne API-er og ikke sender data til eksterne servere. Det bruker ChromaDBs modell for vektorinnbygging og støtter flere programmeringsspråk.
- SeaGOAT, som er underlagt MIT-lisensen og oppdateres aktivt på GitHub, krever en server for raske svar, men kan også kjøres offline. Det er viktig å merke seg at SeaGOAT ikke er en kodegenerator og ikke skaper AI-avledet arbeid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT er et AI-drevet grep-verktøy som er utviklet for semantisk kodesøk, og som utnytter embeddings for å forbedre nærmeste nabosøk og støtte komplekse spørsmål.
- Verktøyet støtter for øyeblikket flere programmeringsspråk, og fremtidige planer omfatter tilleggsfunksjoner som analyse av kodebaser og støtte for PDF-filer.
- Det er mulig å integrere SeaGOAT med talegjenkjenningsmotorer og tekstredigeringsprogrammer, slik noen brukere har foreslått.

## [100 parkeringsbøter (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Skribenten, som eier et personlig bilskilt med initialene "NV", mottar stadig en mengde parkeringsbøter fra forskjellige steder i California, til tross for at bilens merke og farge ikke stemmer overens med bøtene.
- Forsøkene på å løse dette problemet med de respektive bymyndighetene og DMV førte til flere komplikasjoner, blant annet risiko for utleggstrekk i lønn og omdirigering av skatterefusjoner.
- I frustrasjon over situasjonen har skribenten bestemt seg for å dele sine erfaringer på nettet med det mål å finne noen som kan være interessert i å kjøpe deres akkumulerte parkeringsovertredelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Diskusjonen omfatter ulike emner, fra problemer med navn og identifikasjon til problemer med nummerskiltlesingssystemer.
- Et annet problem som trekkes frem, er frustrasjon over parkeringshåndhevelsessystemer og uenighet om eierskap til domenenavn, spesielt "Nissan.com".
- Diskursen deler ikke bare anekdoter og personlige erfaringer, men redegjør også for forslag og kritikk, noe som gir et omfattende innblikk i de nevnte temaene.

## [78 % MNIST-nøyaktighet ved bruk av GZIP på under 10 kodelinjer](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Artikkelen tar for seg et eksperiment med GZIP for komprimering av datapunkter og NCD (Normalized Compression Distance) som likhetsmål på MNIST-datasettet.
- Algoritmen beregner NCD for hver test- og treningsprøve, velger ut de k minste avstandene og regner ut den mest utbredte klassen blant naboene.
- Eksperimentet resulterte i en omtrentlig nøyaktighet på 78 % med denne metoden, noe som indikerer metodens potensial som klassifiseringsmekanisme.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Artikkelen handler om en kode som brukte GZIP-komprimering til å oppnå 78 % nøyaktighet på MNIST-datasettet (Modified National Institute of Standards and Technology) ved hjelp av mindre enn 10 kodelinjer.
- Artikkelen fokuserer på potensialet som ligger i komprimering for klassifiseringsoppgaver, selv i lys av andre teknikker med høyere treffsikkerhet.
- Forumet kritiserer bruken av akronymer i diskusjoner om maskinlæring, debatterer definisjonen av dem i blogginnlegg og tar også for seg komprimering og optisk tegngjenkjenning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kan ikke sende e-post mer enn 800 km (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kan%20ikke%20sende%20e-post%20mer%20enn%20800%20km%20(2002)&subheading=onsdag%2020.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
