---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Ubegrenset antall Kagi-søk for $10 per måned](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Søkemotoren Kagi har oppdatert tilbudet sitt med en Professional-plan som inkluderer ubegrenset antall søk for 10 dollar i måneden, og en fornyet Starter-plan til 5 dollar i måneden for 300 søk.
- Nye verktøy introduseres i Ultimate-abonnementet, og brukerne inviteres til å delta i en lukket betaversjon. I tillegg er det lansert Family- og Duo-abonnementer med ubegrenset antall søk.
- Kagi understreker at selskapet er brukerfokusert og opptatt av personvern, og at det er åpent for samarbeid og investeringsmuligheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Teksten omfatter samtaler om ulike temaer, blant annet søkemotorer som Kagi og Google, annonseblokkere og den stadig dårligere kvaliteten på produktanmeldelser på Reddit.
- En annen del av diskusjonen fokuserer på reklamens innflytelse, operativsystemets brukervennlighet (spesielt mellom Windows og Linux) og lotterikonseptet.
- Spennvidden i temaene tyder på at et bredt spekter av brukernes meninger og perspektiver blir delt og diskutert.

## [Cisco kjøper opp Splunk](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Splunk og Cisco har inngått et samarbeid for å forbedre den digitale motstandsdyktigheten mot utfordringene som kunstig intelligens og digital transformasjon fører med seg.
- Ved å integrere de ledende løsningene sine tar selskapene sikte på å gi omfattende synlighet på tvers av sikkerhet, observerbarhet og nettverksoperasjoner, noe som gir raskere innovasjon og utvikling av transformative dataløsninger.
- Ved å utnytte Ciscos globale nettverk og markedskapasitet vil Splunk øke sine ressurser for å kunne betjene kundene bedre og styrke deres digitale robusthet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Cisco har kjøpt dataanalyseselskapet Splunk etter et mislykket forsøk på å kjøpe Datadog, og det går rykter om innsidehandel i forbindelse med oppkjøpet.
- Diskusjonen dreide seg om Splunks høye priser, økte kostnader, misnøye blant kundene og potensielle endringer i tjenesten som følge av Ciscos oppkjøp. Til tross for dette finner noen kunder fortsatt verdi i Splunk til tross for kostnadene.
- I diskusjonen nevnes alternative logganalyseverktøy og -plattformer, samt utviklingen av et søkeverktøy for IP-adresser som en mulig erstatning for Splunk.

## [Studio Ghibli skal bli et datterselskap av Nippon TV](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- Det japanske TV-selskapet Nippon TV er i ferd med å kjøpe opp det prestisjetunge animestudioet Studio Ghibli og gjøre det til et datterselskap.
- Oppkjøpet kommer i kjølvannet av spekulasjoner rundt Studio Ghiblis fremtidige ledelse på grunn av grunnleggeren Hayao Miyazakis og presidenten Toshio Suzukis aldring.
- Som en del av avtalen vil Nippon TV eie 42,3 % av Studio Ghiblis aksjer og administrere driften, slik at studioet kan konsentrere seg om sitt kreative arbeid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Nippon TV har kjøpt Studio Ghibli, noe som bekreftes av regissør Hayao Miyazaki.
- Oppkjøpet har skapt blandede følelser blant fansen, som er bekymret for kvaliteten på fremtidige produksjoner under det nye eierskapet.
- Diskusjonene i kjølvannet av kjøpet dreier seg blant annet om hvordan nye produksjoner påvirker de klassiske, hva Hayao Miyazaki mener om AI-generert animasjon, om å foretrekke undertekster fremfor dubbing i internasjonale filmer og om hvordan japansk animasjon har påvirket Vesten.

## [Matrix 2.0: Fremtiden til Matrix](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Matrix, en plattform for åpen standardkommunikasjon som ofte brukes til sikker, desentralisert kommunikasjon, har lansert en oppdatert versjon: Matrix 2.0. Denne oppdateringen forbedrer brukervennligheten og ytelsen.
- Matrix 2.0 introduserer funksjoner som Sliding Sync og Native Group VoIP, som er utviklet for å gi raskere og mer effektiv kommunikasjon enn vanlige meldingstjenester. Denne versjonen er en viktig utvikling for Matrix.
- Element X, en Matrix-klient, legger vekt på et raskt brukergrensesnitt ved hjelp av Sliding Sync-funksjonen, mens Matrix 2.0 også har integrert Matrix Group VoIP-samtaler. Matrix-teamet jobber med flere forbedringer og skaffer midler til kontinuerlig utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- Diskusjonen dreier seg om meldingsplattformen Matrix og integreringen av den i Element X-klienten, og berører bekymringer rundt kompleksitet, varslingsforsinkelser, kryptering, omdøping av apper, kommersielle aspekter og problemer med selvhosting.
- Utviklerne erkjenner at det finnes feil og lover å forbedre brukeropplevelsen og ytelsen ved å skrive om koden, selv om noen brukere er bekymret for de hyppige endringene.
- Samtalen dreier seg også om utfordringer og mulige løsninger i forbindelse med implementeringen av peer-to-peer-funksjoner, finansiering av Matrix-utvikling og plattformens samarbeid med politimyndigheter og myndigheter, og understreker betydningen av tillit og åpenhet.

## [Flyselskaper tjener mer penger på bonusprogrammer enn på å fly fly](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Delta Air Lines har endret sitt SkyMiles-program slik at det blir vanskeligere for kundene å oppnå status og fordeler, noe som gjenspeiler de generelle problemene i den amerikanske flybransjen.
- Dereguleringen av flyselskapene i 1978 førte til opprettelsen av lojalitetsprogrammer og salg av flypoeng i samarbeid med banker og kredittkortselskaper, noe som ble en betydelig inntektskilde. Denne dreiningen i retning av mer fokus på forbruk enn på kjørelengde kan være ugunstig for forbrukere uten poenggivende kort.
- Artikkelen antyder at de lovede fordelene med dereguleringen av flyselskapene ikke har materialisert seg, og at en revisjon av regelverket kan bidra til å forbedre finansieringen av flyselskapene og forbrukernes opplevelse av flyreiser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Diskusjonen omfatter en rekke temaer fra flybransjen, alt fra reguleringens innvirkning på kostnadsreduksjon og prissetting til effekten av flere kodelinjer på programmene.
- Dialogen utforsker sammenhengen mellom konkurranse og innovasjon, flyselskapenes prissettingsteknikker, deres lønnsomhet og påvirkning på forbrukerne, samt subsidier til flyselskapene.
- Andre temaer som diskuteres, er planøkonomi, optimalisering av forretningspraksis, fordeling av velstand og innovasjonens rolle i økonomien, noe som illustrerer kompleksiteten og nyansene i disse emnene.

## [Blyforgiftning forårsaker flere dødsfall og IQ-tap enn antatt: studie](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- En ny studie viser at blyforgiftning har større konsekvenser for den globale helsen enn tidligere antatt, og at det kan føre til over fem millioner dødsfall årlig og en betydelig reduksjon i barns IQ.
- Ifølge studien skyldtes 5,5 millioner dødsfall i 2019 hjertesykdom forårsaket av blyeksponering, seks ganger høyere enn tidligere estimater. Det førte også til et samlet tap på 765 millioner IQ-poeng blant barn under fem år globalt i 2019.
- Denne forskningen er den første som har vurdert effekten av blyeksponering på dødelighet av hjertesykdom og IQ-tap hos barn i utviklede og underutviklede land, men den er beheftet med usikkerhet og trenger ytterligere validering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Denne diskursen utforsker de ulike konsekvensene av blyforgiftning, blant annet sammenhengen med kriminalitet blant førskolebarn og blyforurensning fra biler og ulike produkter.
- Det fokuseres blant annet på farene ved bly i rørdeler og bruk av blyholdig gass, men også på asbest, mineralavleiringer i vannkokere og utfordringer med elektrisk vannoppvarming.
- Diskusjonen understreker viktigheten av regulering og bevisstgjøring når det gjelder å håndtere disse miljø- og helseproblemene knyttet til blyforgiftning.

## [Innsidehandel i forbindelse med oppkjøpet av Splunk?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- En trader investerte 22 000 dollar i kjøpsopsjoner på Splunk-aksjen (SPLK), som skulle utløpe dagen etter.
- Da Cisco Systems (CSCO) kunngjorde oppkjøpet av Splunk for 28 milliarder dollar, steg Splunk-aksjen med 20 %, noe som økte verdien av disse samtalene betydelig.
- Som følge av dette kunne traderen gå ut av posisjonen med en imponerende avkastning på 45 650 %, noe som viser at handel med aksjeopsjoner kan gi høy risiko og høy avkastning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Denne forumdiskusjonen på Hacker News tar for seg lovligheten og de etiske betraktningene rundt en stor opsjonshandel med Splunk-aksjer.
- Deltakerne diskuterer også utfordringene med å bevise påstander om innsidehandel og uttrykker ulike synspunkter på lovgivningen om innsidehandel.
- Tråden utforsker risikoene og fordelene ved opsjonshandel og tar opp temaet innsidehandel blant folkevalgte.

## [NASAs Webb finner karbonkilde på overflaten av Jupiters måne Europa](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- NASAs James Webb-romteleskop har funnet karbon på overflaten av Jupiters måne Europa, noe som tyder på et potensielt beboelig miljø i havet under overflaten.
- Tilstedeværelsen av karbon, som er et viktig grunnstoff for liv, var ubekreftet før denne oppdagelsen; det antas å stamme fra Europas hav under isskorpen.
- NASA planlegger å sende opp romfartøyet Europa Clipper i 2024 for videre utforskning, selv om Webb-teleskopet ikke observerte tegn på vanndamp på Europas overflate.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- NASAs James Webb-romteleskop har oppdaget tegn på en karbonkilde på overflaten av Jupiters måne Europa. Dette er viktig siden Europa antas å ha et underjordisk hav av flytende vann.
- Diskusjonen tar for seg "nytt vann" som kommer inn på jorden og de mange vannkildene på planeten vår, med vekt på det globale hydrologiske perspektivet.
- Potensialet for liv på Europa, kommende ekspedisjoner for å studere Jupiters måner og implikasjoner og insentiver for forskning under Europas is utforskes også, noe som antyder et voksende fokus på astrobiologi.

## [Android 14 legger til støtte for bruk av smarttelefonen som webkamera](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Android 14 integrerer støtte for bruk av smarttelefoner som webkameraer, noe som eliminerer behovet for tredjepartsapper for denne funksjonaliteten.
- Denne funksjonen vil bli administrert av Webcam Service-appen i Android 14, men den vil ikke være universelt tilgjengelig ettersom den er avhengig av kjernekonfigurasjon og forutsetninger for systemapper.
- Dette tillegget av innebygd USB-webkamerafunksjonalitet er en viktig utvikling i Android 14, og kan potensielt forvandle Android-enheter til anerkjente USB-webkameraer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- Samtalen dreier seg om bruk av Android- og iPhone-enheter som webkameraer, og belyser begrensningene og mulige fordeler ved denne praksisen.
- Diskusjonene omfatter også forskjellene mellom de to plattformene, inkludert faktorer som programvareoppdateringer, enhetens levetid, tilpasningsmuligheter og personvern.
- Deltakerne går inn på tekniske aspekter som videokvalitet, komprimeringsmetoder og rollen til webkameraer og HDMI-kort, og uttrykker et generelt ønske om større allsidighet og tilpasning av mobile enheter.

## [WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Google har lagt ut en sikkerhetsoppdatering for Chrome for å utbedre en sårbarhet i WebP-bildebiblioteket, som ble aktivt utnyttet.
- Denne sårbarheten var knyttet til en null-klikk-utnyttelse av iMessage med navnet "BLASTPASS", som ble brukt til å kjøre NSO Groups Pegasus-spionprogramvare.
- Sårbarheten er nå lukket, men det kan ta litt tid før løsningen forplanter seg til alle systemer. Dette er en påminnelse om hvor viktig det er å gjennomgå kildekoden og innføre strengere sandboxing for bildeavkoding og kompleks parserkode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- Det er oppdaget en sikkerhetsfeil i WebP-bildeformatet som utgjør en potensiell risiko på flere plattformer, inkludert viktige nettlesere og operativsystemer.
- Denne feilen har satt fart i diskusjonene om bruk av formell verifisering, minnesikre språk, sandboxing og effektiviteten av typesystemer for å forbedre programvaresikkerheten.
- Noen Linux-distribusjoner har lansert sikkerhetsoppdateringer for å bekjempe dette problemet, men det er fortsatt bekymringer knyttet til andre sårbare distribusjoner og applikasjoner. Det er også en bredere diskusjon om bruk av virtuelle maskiner for å forbedre nettlesersikkerheten, til tross for utfordringene og begrensningene som er forbundet med dette.

## [EtikettKontaktRelasjonYngreFetterMødreSøskenDatterellerFedreSøstreDatter](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Innholdet gjelder betaprogramvaredokumentasjon utviklet for Apple-utviklere og inkluderer etiketter for familierelasjoner.
- Den dekker en rekke av Apples støttede plattformer, verktøy og ulike teknologier, noe som viser det store omfanget.
- Informasjonen inneholder også opplysninger om opphavsrett og avtaler som er viktige for utviklere som bruker Apples ressurser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- Diskusjonen understreker nødvendigheten av et universelt konsistent merkesystem for familierelasjoner på tvers av ulike språk.
- Forslagene som presenteres innebærer oversettelse, kategorisering og brukerinput for å imøtekomme variasjonene og kompleksiteten i terminologien for familierelasjoner, for eksempel besteforeldre- og søskenbarnklassifiseringer.
- Kulturelle praksiser og språklige nyanser har blitt understreket, noe som viser hvor vanskelig, men samtidig viktig det er å skildre disse relasjonene på en nøyaktig måte.

## [Python-skriptet i én fil som jeg brukte til å erstatte Splunk i oppstarten min](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- Forfatteren har utviklet et Python-skript for innsamling og analyse av logger, som han mener er bedre enn programvaren Splunk.
- De har planer om å videreutvikle skriptet og lansere det som et verktøy med åpen kildekode, slik at teknologientusiaster kan få et gratis alternativ til Splunk.
- Forfatteren innrømmer imidlertid at skriptet er mer tilpasset mindre virksomheter og ikke er ideelt for bruk i store bedrifter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- Plakaten forteller hva de har fått til ved å erstatte Splunk, en programvare som brukes til å overvåke, søke, analysere og visualisere maskingenererte stordata, med et egenutviklet Python-skript for å samle inn, analysere og lagre loggdata i SQLite, samt levere et webgrensesnitt.
- Dialogen omfatter også bruk av SSH (Secure Shell) og underprosesser for bruk av eksterne servere, betydningen av grundige kommentarer og dokumentasjon i programmeringen, omfanget av loggproduksjon og mulige alternativer til Splunk.
- SQLite, et programvarebibliotek som tilbyr et relasjonsdatabasesystem, roses for bruk til datalagring. Det henvises også til en kommende YC (Y Combinator) Winter 2024-applikasjon.

## [Svar på artikkelen "Godot er ikke den nye Unity" fra Juan Linietsky (BDFL i Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- Artikkelen går nærmere inn på arkitekturen og bindingssystemet i Godot-spillmotoren, med vekt på et spesifikt brukstilfelle og arbeidet med å optimalisere det.
- Artikkelen diskuterer oppfatningen av Godots effektivitet, og tar for seg søppelsamling, minneallokering og diskusjoner rundt verdien av visse funksjoner.
- Det gjøres en sammenligning mellom Godot og Unity, og artikkelen nevner også muligheten for å endre Godots hovedskriptspråk i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Dette innlegget tar for seg en kritikk av Godot-spillmotorens raycasting-ytelse, og tilbyr et forsvar for raycasts og mulige optimaliseringsstrategier i spillutviklingen.
- En sunn debatt mellom utviklerne handler ikke bare om anvendelsen av raycasts i Godot, men også om mulige alternative metoder og Godot-teamets profesjonelle opptreden.
- Artikkelen sammenligner ytelsen og skriptegenskapene til Godot med andre spillmotorer som Unity og Unreal, og understreker ulike syn på balansen mellom enkelhet og ytelse.

## [Nintendo 3DS-arkitektur](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- Artikkelen gir en omfattende oversikt over Nintendo 3DS' arkitektur og forklarer dens særtrekk, modeller og stereoskopiske skjermer i tillegg til de tekniske detaljene, inkludert CPU-er, GPU-er, minneoppsett og lydblokker.
- Den tar for seg 3DS' fastvarefunksjonalitet, oppstartsprosessen, brukergrensesnittet og alt fra spilloppdateringer til bruk av virtuelle konsollspill.
- I tillegg gir den et innblikk i systemets sårbarheter, den historiske utviklingen av homebrew-hacking og de ulike utnyttelsene og verktøyene som er nyttige for å hacke konsollen. Boken inneholder også en liste over andre kilder for videre utforskning av emnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- Artikkelen tar for seg ulike aspekter ved Nintendo 3DS, blant annet bakoverkompatibilitet, som gjør det mulig å bruke tidligere generasjons maskinvare.
- Brukerne deler sine erfaringer med hjemmebryggingsteknikker for å spille spill fra ulike konsoller, tar opp utfordringer og antyder potensielle fremskritt innen håndholdte spill.
- Diskusjonen dreier seg også om utviklingen i spillbransjen - fra den opplevde nedgangen i antall unike konsoller og økningen i antall mobilspill, til fremveksten av Nintendo Switch som fører til lavere etterspørsel etter mindre bærbare enheter.

## [Få fart på JavaScript-økosystemet - Polyfills på avveie](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Det aktuelle problemet er unødvendig inkludering av polyfills i npm-pakker, noe som resulterer i større node_modules-mapper enn nødvendig.
- Mange pakker, deriblant "eslint-plugin-react", importerer og kaller polyfill-funksjoner direkte, noe som er ineffektivt ettersom disse funksjonene allerede støttes i stor grad i JavaScript.
- Innlegget antyder at JavaScript-økosystemet trenger en revurdering av bruken av avhengigheter for å forbedre effektiviteten og redusere bortkastet diskplass. Ved å eliminere unødvendige polyfills kan antallet avhengigheter i prosjekter reduseres betraktelig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- Artikkelen tar for seg problemene med automatisk polyfilling i JavaScript og hvordan unødvendige polyfills, katalysert av verktøy som swc og Babel, fører til økte biblioteksstørrelser.
- Den diskuterer problemet med å opprettholde bakoverkompatibilitet med eldre nettlesere som IE6, og foreslår muligheten for å forke biblioteker for å eliminere ikke-essensiell bakoverkompatibilitet.
- Artikkelen legger vekt på utfordringer i JavaScript-økosystemet, som høy avhengighet, uerfarne utviklere og utdatert nettleserstøtte. Det foreslås løsninger som å redusere avhengigheter, ta i bruk mindre avhengige biblioteker og eventuelt bruke WebAssembly (WASM) for å håndtere avhengighetsproblemer.

## [En kunde som satt fast på grunn av en orkan, og som trengte SSH.](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Anekdoten dreier seg om en kunde som ba om hjelp til å koble seg til en server ved hjelp av SSH fra en flyplass, der standardporten dessverre var blokkert.
- Supportteamet brukte iptables til å aktivere SSH på en alternativ port, slik at kunden kunne opprette servertilkoblingen.
- Kunden takket supportteamet og lovet å tilbakestille endringene så snart problemet var løst.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- En kunde har uttrykt misnøye med Google GCPs supporttjeneste som ikke svarer på henvendelser.
- Deltakerne diskuterer hvordan store teknologiselskaper kan forbedre kundestøtten sin, blant annet ved hjelp av kunstig intelligens.
- Andre relaterte diskusjoner belyser tekniske områder som omdirigering av porter og begrensninger i offentlig WiFi.

## [Overgår større språkmodeller med mindre opplæringsdata og mindre modeller](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Googles Cloud AI-team introduserer en teknikk kalt "distilling step-by-step" som gjør det enklere å trene opp kompakte, oppgavespesifikke modeller med mindre data.
- Denne teknikken fungerer ved å trekke ut informative deler, såkalte "rationales", fra store språkmodeller (LLM) for å veilede opplæringen av mindre modeller.
- Forskningen viser at denne metoden gir bedre resultater enn LLM med betydelig mindre modeller og mindre treningsdata, noe som gir en mer ressurseffektiv løsning for distribusjonsutfordringer knyttet til store modeller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Debatten fokuserer på Googles AI-evner og viser at forskningssuksess ikke nødvendigvis er en garanti for produktdominans.
- Viktigheten av domenespesifikke modeller, multimodal opplæring og en dyktig managermodell for prosessorkrevende store språkmodeller (LLM) som GPT-3+ fra OpenAI understrekes, i tillegg til behovet for rammeverk for batchprosessering.
- Fremtidige muligheter inkluderer Apple og Intels inntreden på LLM-markedet og økt RAM-kapasitet i maskinvaren for å gi bedre plass til LLM.

## [Krav om å stoppe Bristol-skolers bruk av app for å "overvåke" elever og familier](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- Appen "Think Family Education" (TFE), som brukes av over 100 skoler i Bristol for å overvåke elever og deres familiebakgrunn, har vakt bekymring.
- Kritikerne mener at appen, som gir tilgang til familiens kontakt med politi og velferdstjenester, potensielt kan forsterke diskrimineringen av studenter med etnisk minoritets- eller arbeiderklassebakgrunn.
- Byrådet i Bristol og politiet i Avon and Somerset hevder at appen er til for å beskytte barn, ikke for å kriminalisere dem, men kritikerne mener at den utilsiktet kan profilere minoritetsbarn som involvert i kriminelle aktiviteter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Hovedtemaet dreier seg om en app som brukes på skoler i Bristol og som samler inn og deler data om elever og familier, noe som har skapt bekymring for personvern, potensiell profilering og urettferdig behandling.
- Den utvides videre til en bredere diskusjon om overvåkningens rolle i skolen, digitale enheter, sikkerhetsansvarlige og de negative effektene av datadelingssystemer.
- I tillegg tas det opp spørsmål om politiarbeid i fattige nabolag, systemisk fattigdom, begrensninger i dagens system når det gjelder å beskytte sårbare individer, potensiell raseprofilering, åpenhet og selskapers og myndigheters ansvar for håndtering av personopplysninger.

## [USPS personlig identitetsbekreftelse](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com tilbyr en mengde tjenester og verktøy, for eksempel sporing av pakker, finne USPS-steder, kjøp av frimerker, planlegging av henting, prisberegning og mye mer.
- Nettstedet inneholder også informasjon om blant annet sending og mottak av post, posthåndtering og innkjøp av nødvendige frimerker og forsendelsesmateriell.
- USPS.com støtter personlige identitetskontrolltjenester for Login.gov-registranter for å verifisere identiteten på en sikker måte når det ikke er mulig å verifisere identiteten på nettet, og disse tjenestene er gratis tilgjengelig på deltakende USPS-utsalgssteder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- Dette sammendraget viser at United States Postal Service (USPS) innfører en personlig identitetskontroll for å løse problemer med identitetsverifisering på nettet.
- Artikkelen fokuserer også på utfordringene med adresseverifisering, feil i kodesigneringssertifikatsystemer og etterspørselen etter ekstern identitetsbekreftelse.
- Den tar for seg temaer som myndighetenes rolle i identitetsverifisering, de potensielle fordelene med sentraliserte systemer og den pågående debatten rundt ID-lover for velgere, og belyser kompleksiteten og avveiningene i prosessen.

## [SEC slår hardt ned på grønnvasking](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- U.S. Securities and Exchange Commission (SEC) har innført en regel mot "grønnvasking" som skal sikre at 80 % av et fonds portefølje tilsvarer det som er oppgitt i fondets navn. Regelen skal forhindre villedende fremstillinger av miljø, sosiale forhold og selskapsstyring (ESG).
- Som et ledd i kampen mot grønnvasking har Den europeiske union (EU) også utelukket påstander om å være "klimanøytral" eller andre omfattende miljøpåstander innen 2026.
- I tillegg til grønnvasking eskalerer de geopolitiske spenningene, som for eksempel visumstopp mellom India og Canada, en mulig forsvarsavtale mellom USA og Saudi-Arabia som vekker bekymring på grunn av menneskerettighetsspørsmål, og en tvist om kornimport mellom Ukraina og Polen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- US Securities and Exchange Commission (SEC) innfører strengere regler for "grønnvasking" i karbonmarkedet, ettersom ideelle organisasjoner angivelig kommer med falske påstander om miljømessig bærekraft.
- Det er en økende debatt om klimakvotenes troverdighet og effektivitet, og om behovet for ytterligere regulering av klimakvotemarkedet. Det er også økende bekymring for avskogingskreditter og svindel.
- Artikkelen og kommentarene diskuterer potensielle løsninger som karbonbeskatning, men erkjenner at det er utfordringer knyttet til dette, blant annet å kvantifisere karbonutslipp på en pålitelig måte, risiko for at det oppstår svarte markeder og komplikasjoner som følge av atomvåpenstater.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ubegrenset antall Kagi-søk for $10 per måned" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ubegrenset%20antall%20Kagi-s%C3%B8k%20for%20%2410%20per%20m%C3%A5ned&subheading=fredag%2022.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
