---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Velg Postgres køteknologi](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Artikkelen utfordrer den vanlige oppfatningen om at andre køteknologier er mer skalerbare enn Postgres, og foreslår å vurdere Postgres som et levedyktig alternativ for køer.
- Den fremhever hvor viktig det er å ta hensyn til teamets kjennskap og sammensetning når man velger teknologi, og tar til orde for å bruke Postgres køteknologi.
- Artikkelen understreker også betydningen av fluktluker og abstraksjon når man konstruerer køsystemer, og gir et hint om Postgres' allsidige funksjonssett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Samtalen dreier seg om vanskeligheter og hensyn ved valg av egnet køteknologi for et prosjekt, og vi utforsker alternativer som PostgreSQL, Redis, SQS og Google PubSub.
- PostgreSQL får oppmerksomhet for sin transaksjonskonsistens og pålitelighet, og brukere deler råd om hvordan man lager effektive køer med PostgreSQL.
- Begrensningene og fordelene ved ulike køteknologier diskuteres, og det fremheves hvor viktig det er å velge en løsning basert på prosjektets spesifikke behov og avveiningene mellom de ulike verktøyene.

## [To fotografer fanget det samme millisekundet i tid (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon og Canon har lansert nye kameramodeller, henholdsvis Zf og EOS R50, og FujiFilm har blant annet introdusert GFX 100 II og Tough TG-7.
- Adobe har økt prisene på Creative Cloud og lansert den nye Firefly-pakken, som er en samling AI-verktøy.
- Detaljer om kamerafunksjonene i iPhone 15 og iPhone 15 Pro har blitt avslørt, og Sony planlegger oppdateringer av sitt Camera Remote SDK, noe som vekker interesse i bransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- En situasjon der to fotografer fanger det samme øyeblikket, utløste en samtale om menneskelig forutinntatthet og oppfatning av skjønnhet.
- Dialogen omfattet tekniske aspekter som bruk av seriemodus, blitzeffekter, synkronisering med lengre eksponeringstider og forskjeller i timing og eksponering mellom bilder.
- Temaer som opphavsrett, kameraklokker og potensielt vennskap mellom fotografer var også en del av diskusjonen.

## [Genmodifiserte bakterier i munnen](https://www.lanternbioworks.com)

- En genmodifisert munnbakterie, Streptococcus mutans, kan potensielt kurere hull i tennene ved å produsere etanol i stedet for melkesyre og dermed forhindre karies.
- Denne bakterien, som ble utviklet i 1985, kan påføres tennene ved enkel tannpuss og har ikke vist seg å ha noen bivirkninger.
- Patenter og reguleringer fra Food and Drug Administration (FDA) har imidlertid hindret utviklingen og den globale distribusjonen av denne potensielle kuren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- I diskusjonen på Hacker News diskuteres en påstand fra Lantern BioWorks om genmodifiserte munnhulebakterier, og brukerne krever vitenskapelige bevis og korrekte kildehenvisninger.
- Temaene spenner fra bekymringer over selskapets prissetting og mangel på data fra kliniske studier til effekten av ulike tannlegepraksiser på tannhelsen, potensielle fordeler og ulemper ved genmodifiserte bakterier når det gjelder å forebygge karies.
- Samtalen tar også for seg skepsis til disruptive behandlinger i tannhelsebransjen, økonomiske insentiver, korrupsjon, alternative løsninger og utfordringene en bioteknologisk oppstartsbedrift kan møte økonomisk og når det gjelder å få FDA-godkjenning.

## [Det finnes en ny kartstil på OpenStreetMap.org.](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- en.osm.town er en del av det desentraliserte sosiale nettverket Mastodon, som er rettet mot et uavhengig fellesskap som bruker OpenStreetMap, finansiert av OpenStreetMap Foundation.
- OpenStreetMap Twitter-kontoen introduserte en ny kartstil, Tracestrack Topo, som forbedrer osm-carto og OpenTopoMap med utvidet støtte for tagger og forbedret internasjonalisering.
- Tilbakemeldingene fra brukerne på den nye kartstilen er overveldende positive.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org har introdusert en ny kartstil ved navn osm.town, som gjør det mulig for brukerne å se satellittbilder og ulike stiler uten å laste ned store kartfiler.
- Det er delte meninger om navngivning av lag og merking av øyer og stater, og noen brukere har problemer med å laste inn spesifikke lag.
- Nåværende diskusjoner dreier seg om fargevalg i kartleggingsapplikasjoner, funksjonaliteten til sosiale medier i nettlesere og potensialet for en versjon uten JavaScript.

## [Fotoarkiv i full oppløsning](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Forfatteren har gjort høyoppløselige fotografier fritt tilgjengelig for nedlasting.
- Det henvises til en Patreon-side for personer som er interessert i å støtte forfatterens arbeid økonomisk.
- Teksten antyder nyere fotoprosjekter med fokus på landskap og astrofotografi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Full Resolution Photo Archive er et gratis, nettbasert arkiv med bilder av høy kvalitet, som på grunn av stor trafikk har noen begrensninger, særlig når det gjelder tilgang til høyoppløselige bilder.
- Blant temaene som diskuteres, er bildenes originalitet, hvordan man kan tjene penger på arkivfotografering, AIs rolle i fotografi og virkningen av juridiske avtaler som inngås under psykedelisk påvirkning.
- Det pågår en debatt om balansen mellom kunstnerisk uttrykk og teknologi i fotografi, og det har blitt fremmet forslag om å frigi RAW-filer og tilby bilder i full oppløsning uten kostnad, noe som viser viktigheten av verifiserbar menneskelig proveniens i fotografi.

## [Arbeidere som skjærer benkeplater, dør av silikose](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Arbeidere som arbeider med å lage benkeplater av kunststein i California lider av silikose, en ikke-kurerbar lungesykdom som skyldes innånding av silikapartikler.
- Det iverksettes tiltak for å forbedre sikkerheten på arbeidsplassen og øke bevisstheten, og det vurderes til og med å forby stein med høyt kiselsyreinnhold, noe som er særlig aktuelt i Los Angeles County.
- Tilvirkere og produsenter tar imidlertid til orde for strengere håndheving av eksisterende sikkerhetsforskrifter i stedet for direkte forbud. Gjeldende regler i California blir ofte oversett, og huseiere er ofte ikke informert om risikoen knyttet til konstruert stein.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Diskusjonene dekker et bredt spekter av temaer, blant annet farer på arbeidsplassen som silikastøv, forsinkelser i implementeringen av sikkerhetsforskrifter og effektiviteten til sikkerhetsutstyr som åndedrettsmasker.
- Den retter oppmerksomheten mot ulikheter i fakturering av helsetjenester, virkningen av omfattende screeningprogrammer og konsekvensene av offentlige helsetjenester på skatten.
- Oppsummeringen understreker behovet for et robust regelverk, bedre arbeidsforhold og et forbedret helsevesen for å ivareta arbeidstakernes helse og sikkerhet.

## [Dødsdømt fange i Texas prisgitt høyesterett og søppelforskning](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, en dødsdømt innsatt i Texas, ønsker en ny rettssak etter at nye funn utfordrer dommen mot ham for drapet på datteren.
- De nye bevisene tyder på alvorlige helseproblemer hos datteren, noe som setter spørsmålstegn ved gyldigheten av diagnosen "shaken baby syndrome" som tidligere ble brukt i saken.
- Til tross for at delstatsdomstolene har avslått anken, er Roberson fortsatt optimistisk med tanke på en rettferdig avgjørelse, og grupper som Innocence Project presser på for en revurdering av shaken baby syndrome som et pålitelig rettsmedisinsk verktøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Denne artikkelen tar opp den betydelige bekymringen rundt bruken av tvilsom vitenskapelig dokumentasjon, hovedsakelig Shaken Baby Syndrome som diagnose, i dødsstraffsaker.
- Det er en sentral diskusjon om bruk av hypnose, presedensskapende vektlegging av sakkyndige vitnemål, rettsmedisinske verktøy og deres begrensninger innenfor den juridiske strukturen.
- Artikkelen tar også for seg ulike syn på shaken baby-syndromet, karakterbevis og rettssystemet i Texas. Debatten omfatter også forbrytelsens alvorlighetsgrad, vitenskapelig konsensus, barnemishandling, konservatisme og harmonien mellom kristendom og kapitalisme.

## [μMon: Stupid simple monitoring (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon er en lettvektsløsning for vertsovervåking som bruker en rekke verktøy som RRDtool, SNMP, shell scripting og en liten FastCGI-server skrevet i C++.
- Den er utviklet for å forenkle overvåkingen og eliminerer behovet for ressurskrevende løsninger som Prometheus og Grafana, med funksjoner som konstant lagringsplass, uavhengige noder, enkel datainnsamling og enkelt oppsett.
- Selv om det krever kunnskap om RRDtool og POSIX-skall, kan det utvides og tilpasses etter brukerens behov. Det understreker fordelene ved å bruke Unix-systemer og RRDtool.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- Artikkelen diskuterer balansen mellom enkelhet og funksjonalitet i overvåkingssystemer, og fremhever μMon som et enklere alternativ til overvåkingsverktøy som Netdata, Nachos, Zabbix og Grafana.
- Det legges vekt på at sporing er avgjørende for effektiv overvåking.
- Vi gjør kort rede for eksistensen og bruken av dtrace og x-trace de siste to tiårene.

## [Få hele ChatGPT-historikken din i Markdown-filer](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Et nytt Python-skript er utviklet for å transformere ChatGPT-samtaler til velstrukturerte Markdown-filer.
- Skriptet har tilleggsfunksjoner som YAML-metadatahoder og en kodetolk for avansert dataanalyse.
- Skriptet er gjort tilgjengelig på GitHub, slik at andre kan bidra og videreutvikle det. Denne løsningen ble laget som et raskere og mer effektivt alternativ til Chrome-utvidelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- Innlegget beskriver et nyutviklet Python-skript som omdanner chatthistorikken fra ChatGPT til velstrukturerte Markdown-dokumenter med YAML-metadatahoder og input/output-kode for kodetolker.
- Forfatteren inviterer til bidrag til utviklingen av prosjektet, og tar opp muligheten for å utvikle en Obsidian-utvidelse.
- Andre deltakere er begeistret for skriptet og foreslår å bruke kodeanalyse for å undersøke og visualisere chattehistorikken.

## [Utfordringer med PID-regulering](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Den medfølgende koden beregner den nødvendige horisontale kraften for å stoppe en blokk i en bestemt posisjon, nærmere bestemt ved x=0.
- Oppgaven går ut på å skyve klossen til den stopper på dette spesifikke stedet.
- For hvert nivå i oppgaven lagres koden lokalt i nettleseren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Denne artikkelen tar for seg anvendelsen av og utfordringene med PID-regulering (Proportional-Integral-Derivativ) i ulike tekniske sektorer, spesielt i videospill for å skape naturlige bevegelser og animasjoner.
- Artikkelen understreker det kritiske valget mellom bruk av fastkomma- og flyttallskontroller, noe som kan ha stor innvirkning på virkelige situasjoner på ulike områder.
- Det refereres også til visse verktøy og simuleringer som brukes i PID-reguleringsapplikasjoner, og det diskuteres hvordan kildekoden kan løses.

## [LARPing og voldelig ekstremisme](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)


### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Hovedfokuset for diskusjonen er bruken av Live Action Role Playing (LARPing) som et juridisk forsvar, spesielt i saker knyttet til mulig voldelig ekstremisme.
- Viktige debatter dreier seg om å skille ekte lajv fra ekstremisme, potensielle falske anklager mot uskyldige lajvere, og rollen til politimyndigheter som FBI og potensielt misbruk i etterforskningsprosesser.
- Temaer som spørsmål om sannhet i rettssystemet, relevansen av LARPing og bruk av retorikk som våpen, personvern og overvåking på nettet blir også belyst. Virtuelle enheter, løsrivelse og potensielt misbruk av lajv som skalkeskjul nevnes kort.

## [Pakke ut Elixir: Motstandsdyktighet](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- Artikkelen beskriver hvordan Elixir og Erlang integrerer pålitelighet og robusthet i programvaredesign ved hjelp av funksjoner som supervisorer og supervisjonstrær for å håndtere feil.
- Den diskuterer hvilken rolle native implementerte funksjoner (NIF-er), sammen med Erlangs planleggings- og pre-empting-funksjoner, spiller for å øke stabiliteten i programvareapplikasjoner.
- Artikkelen understreker betydningen av å designe for robusthet og gir innsikt i hvordan man bygger robuste applikasjoner, inkludert riktig håndtering av BEAM-koden for sikkerhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- Artikkelen legger vekt på styrkene til programmeringsspråket Erlang/Elixir, som feiltoleranse og samtidighetsfunksjoner, som bidrar til høy ytelse.
- Brukerne uttrykker bekymring for å opprettholde økosystemet, problemer med versjonsforskjeller i en klyngekontekst og muligheten for å innføre typing med Elixir.
- Til tross for bekymringene får Elixir gjennomgående positive tilbakemeldinger for sin produktivitet og kraftige OTP-plattform (Open Telecom Platform).

## [NASAs Osiris-Rex-kapsel lander i Utah med prøve fra Bennu-asteroiden](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- NASAs Osiris-Rex-oppdrag har landet en prøvekapsel med prøver fra asteroiden Bennu i Utah.
- Disse prøvene vil bli analysert i et sikkert anlegg for å forbedre vår kunnskap om Bennus sammensetning.
- Dette vellykkede oppdraget er startskuddet for et ti år langt initiativ for å returnere prøver fra ekspedisjoner i rommet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- NASAs Osiris-Rex-kapsel har landet i Utah med en prøve fra asteroiden Bennu.
- Oppdraget har blitt forlenget, noe som har satt i gang spekulasjoner om romfartøyets neste destinasjon.
- Det er nå åpnet for søknader til YC Winter 2024, antagelig et annet romrelatert arrangement eller program.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite til å skrive med](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite er et åpen kildekode-prosjekt som gjør det mulig for Kindle Paperwhite-eiere å bruke enheten som et skriveverktøy med en vim-lignende editor.
- Prosjektet, som er inspirert av SolarWriter, går ut på å sette opp en Raspberry Pi Zero W med et Bluetooth-tastatur, kjøre en webserver og få tilgang til den via Kindles nettleser.
- Det er mulig å installere direkte fra depotet, og bidrag fra andre er velkomne, og det gis trinnvise installasjonsinstruksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- Innlegget tar for seg bruken av en Kindle Paperwhite kombinert med PiWrite til å skrive og redigere dokumenter.
- Den understreker etterspørselen etter en bærbar enhet med stor skjerm og tastatur for enkel skriving, men peker samtidig på potensielle problemer, som batterilevetid og skrivekomfort.
- Det nevnes også alternative prosjekter for Pocketbook-lesere og webserverkonfigurasjoner for Kindle Paperwhite.

## [TCPs overbelastningskontroll reddet internett](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- Artikkelen tar for seg den viktige rollen TCPs overbelastningskontroll har spilt for internettets suksess og skalerbarhet i konkurranse med andre nettverksteknologier.
- TCP/IPs fremvekst som den dominerende nettverksteknologien skyldes den effektive overbelastningskontrollen som muliggjør global skalering av Internett.
- Den tar også for seg utviklingen av overbelastningskontrollalgoritmer og utfordringene med å håndtere overbelastning i nettverket, og understreker hvor viktig overbelastningskontroll er for internettets utvikling og bærekraft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- Diskusjonen dreier seg først og fremst om TCP/IPs historie og utfordringer, med særlig vekt på problemer knyttet til metoden for overbelastningskontroll og bufferbloat.
- Potensielle løsninger som Googles BBR-algoritme, høyoppløselige retransmit-timere og Forward Queue Congestion Notification nevnes som mulige forbedringer av disse utfordringene.
- Vi nevner også bruken av ATM, MPLS, rettferdig kø, kompleksiteten i HTTP/3, behovet for et pålitelig UDP-lag og problemet med ondsinnede RST-pakker.

## [Type 2-diabetes blant amerikanske ungdommer økte med 62 % etter at covid-19-pandemien startet](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- En studie viser at forekomsten av nyoppstått type 2-diabetes blant amerikanske ungdommer økte med 62 % etter utbruddet av covid-19-pandemien, og at forekomsten av type 1-diabetes også økte med 17 %.
- Effekten var markant høyere hos svarte og latinamerikanske barn, noe som tyder på at det er raseforskjeller i sykdommens utbredelse.
- Studien peker på faktorer som redusert fysisk aktivitet, økt stillesitting, forstyrret søvnmønster og økt inntak av bearbeidet mat under pandemien som mulige årsaker til økningen i diabetestilfeller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Under covid-19-pandemien har type 2-diabetes blant amerikanske ungdommer økt med 62 %, muligens på grunn av redusert fysisk aktivitet, stillesitting, søvnforstyrrelser og økt inntak av bearbeidet mat.
- Økningen varierer mellom ulike grupper, og ytterligere forskning er viktig for å forstå og bekrefte en årsakssammenheng. Type 1-diabetes viser også en mindre økning, noe som indikerer at det er behov for mer forskning.
- Det komplekse forholdet mellom covid-19-restriksjoner, livsstilsendringer og diabetes studeres, med fokus på virusets potensielle innvirkning på bukspyttkjertelceller, autoimmunitet og komorbiditet. Sikkerheten og mulige langtidseffekter av covid-19-vaksiner, særlig hos barn, blir også undersøkt nærmere.

## [Hva som kreves for å sende en filsti til et Windows API i C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place er et desentralisert sosialt nettverk som hovedsakelig fokuserer på diskusjoner om spillutvikling, og har for tiden rundt 8,5 000 aktive brukere.
- Det pågår en aktiv diskusjon om utfordringer med å overføre filstier til Windows-API-er i C++ på grunn av begrensninger i tegnkoding og banelengde, og brukere deler erfaringer og løsninger.
- Samtalen utforsker også begrensningene og kompatibiliteten til ulike programmeringsspråk (inkludert Rust) og API-er med filstier, og fremhever at selv om de fleste programvarer bruker UTF-16, finnes det unntak, for eksempel noen språk som bruker UTF-8 for unicode-strenger i minnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Artikkelen beskriver vanskeligheter og hensyn som må tas ved Windows-utvikling i forbindelse med håndtering av filstier og Unicode-koding.
- Den går nærmere inn på bruken av UTF-16, UTF-8 og andre kodinger, og tar for seg problemer knyttet til minnebruk, kompatibilitet og filsystem-API-er.
- Diskusjonen tar også for seg begrensninger i filbanelengde, kodingsalternativer i programmeringsspråk og forskjeller mellom Windows og andre operativsystemer.

## [Myten om myten om læringsstiler](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Forfatteren bestrider teorien om læringsstiler, og foreslår i stedet at elevene bør finne sin personlige vei og velge det materialet som best støtter deres læringsprosess.
- De tar opp debatten om bruk av videoer som læringsverktøy og understreker den viktige rollen aktivt engasjement spiller i læringen.
- Det legges vekt på at lærerne må utøve autonomi i forhold til undervisningsmetodene sine, samtidig som det oppfordres til å gi elevene mulighet til å velge sine egne læringsstiler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- Artikkelen avviser konseptet med ulike læringsstiler og legger vekt på personlige læringspreferanser, og advarer mot å plassere elevene i bestemte kategorier.
- Kommentarene utvider diskusjonen ved å reflektere over begrensningene i pedagogisk forskning, effekten av ulike undervisningsmetoder og betydningen av individuelle studiestrategier.
- Innlegget konkluderer med at vellykket læring kombinerer ulike metoder, god begrepsforståelse og regelmessig øvelse.

## [Minecraft Wiki har bestemt seg for å forlate Fandom](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Minecraft Wiki har forlatt Fandom og startet et nytt, uavhengig nettsted.
- Denne overgangen gir fordeler som færre annonser og raskere lastetider på nettstedet.
- Ytterligere informasjon finner du på det nye nettstedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Minecraft-wikien og andre spillsamfunn er i ferd med å gå bort fra Fandom-plattformen på grunn av kritikk om trege lastetider, mye reklame og dårlig brukeropplevelse.
- Disse wikiene går nå over til å bruke egne plattformer for å forbedre brukervennligheten og få større kontroll over innholdet.
- Bekymringene skyldes også misnøye med Fandoms annonsepraksis, de store internettleverandørenes dominans over innholdet og kritikk av Minecraft og Mojangs retningslinjer for sletting av kontoer.

## [Netflix forbereder seg på å sende ut sin siste røde konvolutt](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix avvikler sin en gang så fremtredende DVD-abonnementstjeneste, noe som markerer slutten på en viktig epoke for selskapet.
- Selskapet satser utelukkende på strømming og faser dermed ut fysiske medier.
- På tidspunktet for kunngjøringen var det bare seks ansatte som håndterte DVD-behandlingen, noe som er et tegn på tjenestens nedadgående trend de siste årene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix har besluttet å avslutte sin DVD-distribusjon med begrunnelse i sviktende inntekter og behovet for å fokusere på andre områder.
- Det pågår en debatt om strømmetjenestenes miljøpåvirkning i forhold til fysiske DVD-er og om eierskap og rettigheter i strømmebransjen.
- Diskusjonen tar også for seg annonseblokkere, muligheten for å selge Netflix' enhet for diskutleie, og inkluderer kritikk av Netflix' tekniske tilnærminger og finansielle strategier for innholdsproduksjon.

<head>
  <meta property="og:title" content="Velg Postgres køteknologi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Velg%20Postgres%20k%C3%B8teknologi&subheading=mandag%2025.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
