---
slug: '/2023/09/30'
---

# 2023-09-30

## [Draggable objekter](https://www.redblobgames.com/making-of/draggable/)

- Blogginnlegget inneholder en veiledning i hvordan du implementerer dra-funksjonalitet for interaktive diagrammer ved hjelp av muse- og berøringshendelser, komplett med kodeeksempler og forklaringer.
- Den tar for seg vanlige problemer som å forhindre rulling, kontekstmenyer og tekstvalg under draing, og den belyser kompatibilitetstesting og begrensninger knyttet til inndatametoder.
- En egen diskusjon om en Vue-komponent for å dra SVG-elementer er inkludert, sammen med kodeeksempler og bruksanvisninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37703291)

- Diskusjonstråden tar hovedsakelig for seg hindringer og potensielle løsninger ved implementering av drabare objekter i webdesign, inkludert beregning av layouter og håndtering av avvik.
- Debatten setter søkelyset på begrensningene ved dra-og-slipp-API-et i HTML, noe som tyder på at det er behov for alternative metoder.
- Deltakerne i tråden roser Amit Patels nettsted RedBlobGames for det nyttige innholdet om spillutvikling, algoritmer og kunstig intelligens, og foreslår det som et tema for fremtidige diskusjoner på Hacker News.

## [Alt som autentiseres av Microsoft, er besudlet](https://graz.social/@publicvoit/111147782761723981)

- I sammendraget fremheves bekymringene rundt Microsofts sikkerhet etter den nylige hackingen av Azure-skyen, inkludert den potensielle sårbarheten til tjenester som GitHub.
- Den understreker viktigheten av en katastrofeplan og avbøtende tiltak, særlig for plattformer som NixOS, som er svært avhengige av GitHub.
- Til slutt tar den opp behovet for brukervennlige alternativer til GitHub og det større spørsmålet om datakontroll i skyen, noe som indikerer en forventning om en utvidelse av potensielle angripere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37702095)

- Deltakerne i forumet diskuterer blant annet det siste sikkerhetsbruddet i Microsoft, tilliten til Microsoft og selskapets sikkerhetspraksis.
- Det er bekymring knyttet til risikoene ved nettskyen, personvern og nettsikkerhet, og deltakerne deler ulike perspektiver på mulige konsekvenser og utfordringer.
- Temaer som operativsystemers sikkerhet og forholdet mellom forbrukere og leverandører analyseres også, noe som indikerer en bredere diskusjon om dynamikken i teknologimarkedet.

## [RealFill: Bildekomplettering ved hjelp av diffusjonsmodeller](https://realfill.github.io/)

- RealFill, en generativ modell, forbedrer bildekompletteringen ved å fylle ut manglende områder i et bilde med passende innhold ved hjelp av en modell som er finjustert på referansebilder.
- RealFill overgår andre metoder når det gjelder å håndtere utfordrende scenarier som ulike synsvinkler, lysforhold, kamerainnstillinger og bildestiler, og forbedrer dermed bildekompletteringen.
- RealFill har imidlertid noen ulemper, blant annet lavere driftshastighet og manglende evne til å håndtere ekstreme endringer i synsvinkel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37708292)

- Samtalen dreier seg først og fremst om bruk av kunstig intelligens til bildemanipulering og -forbedring, med bruksområder innen bransjer som fotografi, film og TV.
- Spesielt Googles fremskritt innen datafotografering og bilderedigering nevnes, sammen med bekymringer om autentisitet og etiske spørsmål.
- Man diskuterer AI-oppskaleringens potensial til å forbedre kvaliteten på eldre TV-serier og debatten om riktig terminologi for genererte bilder.

## [Facebook/Meta blokkerer kontoer for å legge ut lenke til EFFs personverntips](https://techhub.social/@kirbstr/111148950526108155)

- Brukeren @kirbstr påpekte på Facebook at det finnes begrensninger når man forsøker å dele en opt-out-lenke, noe som først ble nevnt i en tråd av @pluralistic.
- Mange Facebook-brukere uttrykte bekymring for Facebooks kontroll over informasjonsspredningen og stilte spørsmål ved lovligheten av disse restriksjonene.
- Brukeren @RealGene bekreftet at den aktuelle lenken bidrar til å deaktivere Googles "Privacy Sandbox", en annonsesporingsfunksjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37706302)

- Facebook/Meta har sperret kontoer for å ha spredt en lenke til Electronic Frontier Foundations personverntips, noe som har skapt bekymring for feilaktig blokkering og behovet for online modereringskontroller.
- Arrangementet utløste en samtale om Facebooks personvernkontroverser, meklingsmetoder og sosiale mediers rolle i å skape en opprørskultur.
- Brukere på Hacker News erkjente feilene i algoritmene for innholdsmoderering og uttrykte bekymring for Facebooks personverntaktikk.

## [Personvernvask: Google hevder å støtte personvern, samtidig som de driver lobbyvirksomhet mot det](https://proton.me/blog/google-lobbying)

- Google anklages for "privacy washing", det vil si at de fremmer personvern, men driver lobbyvirksomhet mot lovgivning som skal beskytte brukerne mot overvåking på nettet.
- Googles lobbyvirksomhet, som har hatt som mål å stanse offentlig regulering av datautnyttelse, har vært global og kostet millioner. De argumenterer for at selskaper, ikke enkeltpersoner, skal ha kontroll over databeslutninger.
- Selskapet skal ha forsøkt å svekke personvernlovgivningen i regioner som California og Europa, og har nå som mål å få inn en klausul i en handelsavtale som begrenser medlemslandenes adgang til å innføre personvernlover.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37705368)

- Hovedfokuset ligger på Googles personvernpraksis, målrettet annonsering og aktiv lobbyvirksomhet mot personvernlovgivning, og det redegjøres for både kritikk og støtte.
- Diskursen omfatter debatter om de etiske aspektene ved målrettet reklame og markedsføring, kapitalismens rolle i denne praksisen og de manipulerende teknikkene som ofte forbindes med reklame.
- Det uttrykkes bekymring for Googles potensielle monopol, for at det ikke finnes noe fullstendig personvern i det digitale domenet, og for den tilsynelatende mangelen på entusiasme fra lovgivernes side når det gjelder personvern.

## [RISC-V-monteringsbrettspill (hack motstanderen din)](https://punkx.org/overflow/)

- Forfatteren utviklet spillet for å lære datteren sin om bufferoverløp og for å fremme eksperimentering med programmer.
- Spillet, som er inspirert av artikkelen "Smashing the Stack for Fun and Profit", går ut på å oppdage ulike muligheter, lære av feil og ha glede av samarbeidsprosessen.
- Forfatteren nevnte å lage en ESP32-hjelper for samarbeidsspill, samtidig som han vurderte muligheten for å bruke en nettversjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37704760)

- En programmerer har designet et brettspill for å lære datteren sin om bufferoverløp og spenningen ved å manipulere dataprogrammer.
- Spillet, som er basert på RISC-V-assembleringsspråket, gjør det mulig for spillerne å utnytte sårbarheter og "hacke" motstanderne, og tar sikte på å gjenopplive den praktiske utforskningen av tidligere tiders datasystemer.
- Brettspillet har fått gode tilbakemeldinger og anses som egnet for personer fra 10 år og oppover, med håp om å inspirere en ny generasjon hackere.

## [Jeg testet en HDMI-adapter som krever posisjonen din og spammer deg med annonser](https://www.404media.co/i-tested-an-hdmi-adapter-that-demands-your-location-browsing-data-photos-and-spams-you-with-ads/)

- Det uavhengige teknologinettstedet 404 Media har avslørt en undersøkelse av en HDMI-adapter som utgir seg for å være et Apple-produkt, og som i det skjulte samler inn brukerdata og leverer annonser.
- Adapteren får brukerne til å laste ned en app via en QR-kode, noe som gir den tilgang til personopplysninger som deretter deles med annonsører og sendes til Kina.
- Avsløringene understreker den pågående personvernproblematikken rundt forbrukerelektronikk og setter fokus på Amazons rolle i salget av slike produkter, samtidig som FTC har saksøkt selskapet for å være vertskap for spam-annonser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37707119)

## [Hvordan en firedagers arbeidsuke fungerer, fra selskapene som gjennomfører den](https://www.wsj.com/lifestyle/careers/how-a-4-day-workweek-actually-works-from-the-companies-pulling-it-off-1a5c0e2a)

- Stadig flere bedrifter tester ut firedagers arbeidsuke, og de ansatte rapporterer om økt produktivitet og bedre balanse mellom jobb og fritid.
- Selskaper som ThredUp har gjort den kortere uken effektiv ved å redusere antall møter og fokusere på viktig arbeid. Noen bedrifter har imidlertid ikke opplevd økt effektivitet, spesielt større bedrifter med verdensomspennende virksomhet, som kan ha problemer med å finne en enhetlig arbeidsplan.
- Til tross for disse utfordringene er det fortsatt attraktivt med kortere arbeidsuker, og enkelte delstatslovgivere har fremmet lovforslag for å få flere bedrifter til å innføre firedagersprogrammet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37706596)

- Samlingen tar for seg fordelene og de potensielle ulempene ved en firedagers arbeidsuke, og argumenterer for at en slik ordning kan bidra til økt produktivitet, bedre balanse mellom arbeid og fritid og bedre psykisk velvære.
- Noen er imidlertid skeptiske til om det er praktisk gjennomførbart og hvordan det vil påvirke produktiviteten.
- Diskusjonen omfatter spørsmål som arbeidsavbrudd, utskiftbarhet og betydningen av individuelle ferdigheter, og avsluttes med ulike meninger om innføring av kortere arbeidsuke og nødvendigheten av endringer i arbeidskultur og effektivitet før en slik innføring.

## [Visuell nodegraf med ImGui](https://gboisse.github.io/posts/node-graph/)

- Forfatteren beskriver hvordan de utviklet et nodegrafsystem for "RogueEngine", en grafikkmotor de bygde for å skape et brukervennlig grensesnitt for interaksjon, redigering og samarbeid mellom kunstnere og designere.
- Systemet inneholder bare to kategorier av noder, en rotnode, en datanode og en komponentnode, og er inspirert av programvare som Blender, Notch og Godot.
- Implementeringen ble oppnådd ved hjelp av Dear ImGui for brukergrensesnittet, ved å skille datamodeller fra GUI-kode og ved å tilby keyframing-egenskaper og kodenoder for økt fleksibilitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37702059)

- Artikkelen tar for seg temaet visuell programmering, og diskuterer spesielt et visuelt nodegrafsystem og ulike relaterte verktøy og biblioteker.
- Det pågår en livlig debatt om fordeler og ulemper ved visuell programmering, og det pekes på utfordringer som vanskeligheter med å representere algoritmer og problemer med lesbarhet og struktur.
- Innlegget anerkjenner effektiviteten til imgui-biblioteket i spillindustrien og setter fokus på viktigheten av standardiserte verktøy i tekstprogrammering.

## [50 år senere, er tofaselåsing det beste vi kan gjøre?](http://concurrencyfreaks.blogspot.com/2023/09/50-years-later-is-two-phase-locking.html)

- Artikkelen analyserer manglene ved Two-Phase Locking (2PL)-algoritmen for samtidighetskontroll i databaser, blant annet dårlig skalerbarhet og live-lock-fremdrift.
- Den foreslår en avansert versjon, Two-Phase Locking Starvation-Free (2PLSF), som er utviklet for å løse disse begrensningene ved hjelp av skalerbare leseindikatorer.
- Artikkelen diskuterer utviklingen og utfordringene med 2PL, og posisjonerer 2PLSF som et forbedret alternativ for samtidighetskontroll i databaser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37706893)

- Artikkelen evaluerer begrensningene ved tofaselåsing (2PL) i distribuerte systemer og foreslår alternative metoder - nemlig Raft og serialiserbar snapshot-isolering - for å oppnå konsistens i distribuerte mikrotjenestearkitekturer.
- Den tar for seg bruken av ulike mekanismer og protokoller som ULID for identifikasjon, TL2 og 2PL for samtidighetskontroll, og Paxos og Raft for konsensus i distribuerte transaksjoner.
- Artikkelen avsluttes med å belyse kommunikasjonsvanskene som oppstår i distribuerte systemer på grunn av upålitelige nettverk, og bruken av Calvin-lignende protokoller i multireplikasystemer.

## [Meta i Myanmar](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-i-the-setup)

- Dette sammendraget belyser Metas (tidligere kjent som Facebook) bidrag til spredning av hatefulle ytringer og vold mot rohingyaene i Myanmar, der plattformen har blitt dominerende.
- Til tross for gjentatte alarmer fra aktivister og eksperter understreker artikkelen at Facebook ikke har tatt tak i dette problemet.
- Innlegget antyder at det er en betydelig sammenheng mellom de store sosiale medieplattformene og vold i den virkelige verden, og reiser spørsmål om deres ansvar og ansvarlighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37709284)

- Samtalen dreier seg om Facebooks rolle i å spre hatefulle ytringer og oppmuntre til vold i Myanmar, spesielt mot rohingya-minoriteten.
- Facebooks algoritmer og utilstrekkelige innholdsmoderering kritiseres for å gjøre det mulig å spre skadelig innhold som fører til dødsfall og fordrivelse.
- Dialogen strekker seg til Facebooks moralske ansvar, hindringene ved innholdsmoderering og det større spørsmålet om regulering av ytringer på sosiale medier.

## [Norge vil forby atferdsbasert annonsering på Facebook i hele Europa](https://www.theregister.com/2023/09/29/norway_facebook_behavioral_ads/)

- Norge går inn for et permanent europeisk forbud mot at Meta (tidligere Facebook) bruker brukerdata til atferdsbasert annonsering på Facebook og Instagram.
- Forbudet, som ble innført på grunn av Metas manglende overholdelse av personvernregler og innsamling av beskyttede data, har møtt motstand, ettersom Meta hevder at de allerede har brukernes samtykke til målrettet annonsering.
- Selv om Storbritannia ikke er inkludert i dette spørsmålet på grunn av sin egen personvernlov, ønsker det norske Datatilsynet at GDPR skal tolkes likt i hele EU/EØS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37704859)

- Norge presser på for å få til et forbud mot Facebooks atferdsannonsering i Europa, noe som har utløst en diskusjon om annonsenes negative konsekvenser og nødvendigheten av dem.
- Debatten berører etiske vurderinger av reklame, statlig regulering og reklamens rolle i kapitalismen, inkludert bekymringer om psykologiske teknikker i reklame og deres effekt på kroppsbildet.
- Reddit-brukere diskuterer ressursallokering innen teknologi- og markedsføringssektoren, og uttrykker irritasjon over overdrevne telefonfunksjoner og manipulerende markedsføring, samt nettreklamens innvirkning på personvern og småbedrifter.

## [MMO-arkitektur: Sannhetskilde, datastrømmer, I/O-flaskehalser og hvordan de kan løses](https://prdeving.wordpress.com/2023/09/29/mmo-architecture-source-of-truth-dataflows-i-o-bottlenecks-and-how-to-solve-them/)

- Artikkelen dissekerer grundig design- og arkitekturkomplikasjonene som er forbundet med MMO-spill (Massively Multiplayer Online), og viser hvor vanskelig det er å håndtere input/output-data (I/O) og overvinne I/O-flaskehalser.
- Forfatteren understreker viktigheten av en verdenstilstand i minnet, som er kilden til sannhet, og ikke databasen i MMO-spill, og introduserer datameglermønsteret som bidrar til å opprettholde verdenstilstanden i minnet og gjør det mulig for spilltjenester å samhandle med den gjennom RPC (Remote Procedure Call).
- Artikkelen legger vekt på behovet for strategisk planlegging og analyse for å effektivisere dataflyten, og diskuterer kritiske forhold som dataperspektiv, skalerbarhet og bruk av CAS-instruksjoner (Compare-and-swap) for å forhindre kappløp for å forbedre systemytelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37702632)

- Dette innlegget tar for seg kompleksiteten ved å designe arkitekturen for MMO-spill (Massively Multiplayer Online), for eksempel håndtering av synkronisering, hurtigbufring, optimalisering og tilstandsstyring.
- Den belyser utviklingen av et fan-laget MMO, FOnline, potensialet til private servere som Trinitycore for spill som World of Warcraft, og det tekniske ved å drive private servere.
- Innlegget gir også ressurser og råd om design av MMO-arkitektur og tar for seg utfordringer som spilleranskaffelse, beslutningstaking og optimalisering.

## [Kryptert klient Hallo](https://blog.cloudflare.com/announcing-encrypted-client-hello/)

- Cloudflare har foreslått en ny standard, Encrypted Client Hello (ECH), for å styrke brukernes personvern ved å forhindre at nettverkene oppdager hvilke nettsteder en bruker besøker.
- ECH skjuler Server Name Indication (SNI), en del av TLS-håndtrykksprosessen, og sikrer at sporing av brukeraktivitet er begrenset til brukeren, Cloudflare og nettstedets eier.
- Cloudflare har rullet ut ECH i alle sine abonnementer og tar til orde for å utvide bruken av ECH for å forbedre personvernet på Internett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37703885)

- Diskusjonen dreier seg om integreringen og virkningene av Encrypted Client Hello (ECH) i TLS-protokoller (Transport Layer Security), og det blir lagt vekt på bekymringer om statlig inngripen og kvantecomputertrusler mot kryptering.
- Deltakerne diskuterer konsekvensene av å hindre domenetilgang, ECHs manglende evne til å hindre trafikkanalyse og temaer som sensur, nettverkssikkerhet, virtuelle private nettverk (VPN) og DNS over HTTPS (DoH).
- Hovedvekten ligger på personvern og kontroll på internett, og det er ulike syn på hva som er den beste måten å nå disse målene på.

## [Tog på et annet nivå](https://factorio.com/blog/post/fff-378)

- Den siste oppdateringen av Factorio introduserer forhøyede skinner, som skal øke togkapasiteten i større fabrikker og forbedre spillopplevelsen.
- Oppdateringen omfatter skinneramper, opphøyde skinner, skinnestøtter og gjerder. Det tok omtrent ni måneder å utvikle denne grafikken.
- Forhøyede skinner, som bare er tilgjengelige med den kjørbare utvidelsen, kan utforskes ved hjelp av Production science packs. Funksjonen vil også bli lansert som en frittstående, offisiell mod. Utviklerne tar gjerne imot tilbakemeldinger om den nye funksjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37710683)

- Den nye oppdateringen av spillet Factorio har skapt delte meninger blant spillerne, der noen er begeistret for forbedringene, mens andre uttrykker bekymring.
- Diskusjonene dreier seg om spillets avhengighetsskapende natur, potensiell konkurranse fra lignende spill og positive reaksjoner på et kommende togfokusert spill.
- Samtidig som enkelte elementer i Factorio kritiseres, deler kommentatorene sin begeistring for utvidelsen av spillet, kommer med forslag til lignende spillopplevelser og diskuterer strategier for å utforske og finne ressurser i spillet.

## [Insomnium - Lokal, personvernfokusert forgrening av Insomnia API-klient](https://github.com/ArchGPT/insomnium)

- Insomnium, en forgrening av API-klienten Insomnia, er en åpen kildekode-applikasjon med fokus på personvern som støtter teknologier som GraphQL, REST, WebSockets, serversendte hendelser og gRPC.
- Insomnium ble opprettet som en reaksjon på en produktoppdatering som krevde obligatorisk innlogging. Den fjerner brukerinnlogging, sporing og analyse for å optimalisere appens hastighet.
- Programvaren er kompatibel med Mac, Windows og Linux, og tillater utvikling på alle disse plattformene ved hjelp av Node.js og Git. En plugin ved navn Code Llama er under utvikling for å gjøre det enklere å tilpasse og utvide programmet. Prosjektet er underlagt MIT-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37708582)

- Insomnium er en personvernsfokusert forgrening av Insomnia API-klienten, som ble opprettet på grunn av bekymringer rundt håndteringen av brukerdata i den opprinnelige klienten, noe som førte til reaksjoner i samfunnet.
- Alternativer til Insomnia, som Restfox, Bruno, ezy, Step CI og Hurl, ble nevnt. Noen brukere anbefalte også Thunder, REST Client i JetBrains IDE-er, og restclient.el for Emacs.
- Kritikken omfatter data- og kontosult i HTTP-klienter, samt mangelen på verktøy for teamsamarbeid med egen vert. Det ble også foreslått en funksjonsforespørsel om at HTTP-klienter skal kunne generere curl-kommandoer og kodebiter.

## [Google Jamboard til 5 000 dollar dør i 2024 - skybaserte apper vil også slutte å fungere](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/5000-google-jamboard-dies-in-2024-cloud-based-apps-will-stop-working-too/)

- Google har avslørt planer om å avvikle Google Jamboard, selskapets digitale tavleprodukt, innen utgangen av 2024, inkludert støtte for relaterte skybaserte apper.
- Eksisterende brukere får mulighet til å migrere dataene sine til konkurrerende tavleapper, og de som trenger et lignende produkt, må kjøpe en ny berøringsskjerm.
- Denne beslutningen er i tråd med Googles intensjon om å trekke seg ut av whiteboardmarkedet og styrke partnerøkosystemet for whiteboarding i Google Workspace, på grunn av utilstrekkelig etterspørsel til å opprettholde Jamboard til tross for den høye prisen og ekstrakostnadene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37704537)

- Googles interaktive tavle til 5 000 dollar, Google Jamboard, og tilhørende skybaserte apper forventes å være utdatert innen 2024.
- Denne kunngjøringen har utløst diskusjoner på ulike plattformer, noe som understreker dens betydning for hele bransjen.
- Disse diskusjonene inneholder lenker til videre lesning, noe som inviterer brukerne til å engasjere seg og få en bedre forståelse av situasjonen.

## [Lage et musikkbibliotek uten SPA](https://begin.com/blog/posts/2023-09-28-introducing-enhance-music)

- Enhance-teamet utviklet Enhance Music, en lydavspillerapp bygget med HTML, CSS og minimalt med JavaScript, for å demonstrere potensialet for interaktive grensesnitt uten å være avhengig av JavaScript-biblioteker eller rammeverk.
- Teamet beskrev appens struktur, progressive forbedringer og funksjonalitet, for eksempel oppdatering av egenskaper og visualisering av bølgeformer, rundt HTMLMediaElement og Web Components, samtidig som de tok hensyn til faktorer som nettstandarder, ytelse og tilgjengelighet.
- De viste også hvordan de håndterte tilgjengelighetsattributter og begrensninger, for eksempel Safaris autoplay-problem. De oppfordret leserne til å undersøke kildekoden og opplyste avslutningsvis om opphavsrett og innholdets opprinnelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37705328)

- Tråden inneholder en diskusjon om hvordan man bygger musikkbiblioteker uten å bruke single-page-applikasjoner (SPA), og deltakerne uttrykker bekymring for langsommere lastetider, begrensede brukeropplevelsesfunksjoner, navigasjonsvansker og avhengighet av JavaScript.
- Det pågår en debatt om bruken av JavaScript i webutvikling, der noen ønsker mer funksjonalitet i HTML, mens andre uttrykker bekymring for utfordringene med å vedlikeholde kodebaser med store avhengighetstrær.
- Et segment av brukerne diskuterer alternative alternativer som bruk av rammesett i stedet for SPA-er, og potensiell bruk av iframes for dynamisk komponentbytte i musikkspillerne. Deltakerne har ulike meninger om fordeler og ulemper med musikkbiblioteker som ikke er basert på SPA.

## [Sovjetisk datamaskin har vært glemt i 30 år [video].](https://www.youtube.com/watch?v=lVCS99Zep9w)

- Programlederne i en videoserie restaurerer og demonstrerer en datamaskin fra sovjettiden som ble funnet i sikkerhetssonen i Tsjernobyl, og diskuterer dens unike egenskaper og funksjonalitet.
- De illustrerer utfordringer i restaureringsprosessen, takker for hjelpen fra retrocomputermiljøet og viser frem gamle programmer og spill på den ukrainske datamaskinen.
- I tillegg til den tekniske utforskningen deler de også personlige erfaringer, og kanskje lover de en bonusvideo om en historisk artefakt som gir en bredere historisk kontekst. De avslutter med å engasjere publikum med en standard YouTube-oppfordring til handling, der de ber om likes og abonnementer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37709876)

- Artikkelen tar opp minner fra den gamle sovjetiske datamaskinen ES-1841, med vekt på bruk til spilling og koding, og utdyper også andre retrospill.
- Den tar for seg kybernetikkens betydelige innflytelse på sovjetisk databehandling og berører ulike aspekter av sovjetisk datahistorie.
- Diskusjonen utvides til vintage datateknologi, kontakter i eldre datamaskiner og spillet Digger, noe som antyder potensialet for å bruke en iPhone på slike systemer i fremtiden.

## [Three Arrows Capitals medgrunnlegger Zhu arrestert på flyplassen i Singapore](https://techcrunch.com/2023/09/29/three-arrows-capital-co-founder-zhu-arrested-in-singapore-airport-sentenced-four-months-in-prison/)

- Su Zhu, en av grunnleggerne av Three Arrows Capital (3AC), er arrestert og dømt til fire måneders fengsel i Singapore for ikke å ha etterkommet rettslige pålegg i forbindelse med etterforskningen av avviklingen av det nedlagte kryptohedgefondet.
- Denne utviklingen kommer etter 3ACs konkursbegjæring i 2022.
- Det er foreløpig ukjent hvor den andre medstifteren, Kyle Davies, befinner seg.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37705563)

- Artikkelen diskuterer ulike aspekter ved kryptovaluta, for eksempel implikasjonene av arrestasjonen av en av kapitalselskapets medstiftere og verdipotensialet til stablecoins.
- Den understreker Bitcoins sårbarhet, ulike bruksområder for kryptovalutaer og refererer til et historisk scenario fra en krigsfangeleir.
- Artikkelen peker på behovet for økt kontroll i kryptobransjen og fremhever at det er delte meninger om kryptovalutaers fremtidsutsikter og gjennomførbarhet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Draggable objekter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Draggable%20objekter&subheading=l%C3%B8rdag%2030.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
