---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Câștigătorii Vesuvius Challenge 2023 descifrează un pergament vechi de 2000 de ani folosind învățarea automată](https://scrollprize.org/grandprize)

- Au fost anunțați câștigătorii Marelui Premiu Vesuvius Challenge 2023, care au reușit să citească un pergament vechi de 2000 de ani din Papirusul Herculaneum.
- Pergamentul abordează subiecte precum muzica, mâncarea și plăcerea, oferind informații valoroase pentru studii ulterioare.
- Echipa câștigătoare a utilizat modele de învățare automată și instrumente de auto-segmentare, dar trebuie să le îmbunătățească în continuare.
- Procesul de cercetare a implicat utilizarea tomografiei cu raze X și a învățării automate pentru a analiza pergamentele de papirus.
- Concursul a promovat cooperarea și schimbul de informații.
- A fost anunțată următoarea provocare, provocarea Vesuvius Challenge 2024, care își propune să deblocheze mai multe texte din pergamentele îngropate pentru a ne îmbunătăți înțelegerea vieții și literaturii clasice.
- Câștigătorii provocării vor sărbători la Muzeul Getty Villa.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Oamenii de știință au făcut progrese în citirea manuscriselor antice prin desfacerea digitală și algoritmi de inteligență artificială, ceea ce duce la potențiale progrese în arheologie și tehnologie.
- Provocările legate de segmentarea manuală și de scanarea mai multor pergamente, precum și nevoia de finanțare, împiedică dezvoltarea ulterioară a acestui domeniu.
- Excitația înconjoară potențiala descoperire a manuscriselor pierdute și înțelegerea filozofiei epicureice din manuscrise, dar preocupările legate de acuratețe și verificare persistă.

## [Accelerare reglabilă: Explorarea navei spațiale relativiste la 0,00% viteza luminii](https://dmytry.github.io/space/)

- Pagina permite utilizatorilor să interacționeze cu o navă spațială relativistă și să îi ajusteze accelerația.
- Utilizatorii pot vizualiza pe pagină diverse măsurători, cum ar fi distanța, factorul Doppler, ora navei și ora mondială.
- Pagina, creată de Dmytry Lavrov, are o temă centrată pe luminozitate și accelerare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- Discuția abordează diverse subiecte legate de călătoriile spațiale și provocările asociate cu acestea, inclusiv limitările legate de accelerarea unei nave spațiale pentru a vizita centrul Căii Lactee și potențialele daune cauzate de particulele interstelare.
- Printre subiecte se numără, de asemenea, utilizarea combustibilului ca scut, fezabilitatea utilizării energiei cinetice pentru propulsie și densitatea atomilor în spațiu.
- Conversația explorează conceptul de spațiu ca armă, potențiala putere distructivă a motoarelor spațiale avansate, conceptul de călătorie în timp, fezabilitatea călătoriei interstelare, efectele accelerației asupra corpului uman, precum și potențialele riscuri și limitări ale navigării în spațiu la viteze mari.

## [Atopile: Proiectarea plăcilor de circuite cu cod](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Creatorii atopile au dezvoltat un limbaj și un lanț de instrumente open-source numit atopile pentru a descrie circuitele folosind codul.
- Scopul este de a abstractiza în mod eficient electronica și de a permite reutilizarea proiectelor, inspirat de fluxul de lucru al inginerilor de software în proiectarea hardware.
- Compilatorul atopile generează liste de rețele și selectează componentele pentru circuit, concentrându-se în prezent pe proiectarea de PCB-uri cu complexitate mică și medie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile este un instrument care permite proiectarea plăcilor de circuite folosind cod, cu accent pe automatizare, colaborare și selectarea componentelor.
- Articolul explorează limitările instrumentelor actuale de proiectare electronică și provocările legate de conversia schemelor vizuale în cod.
- Se discută potențialul unui ecosistem software în ingineria hardware, inclusiv optimizarea selecției componentelor, beneficiile unei abordări bazate pe cod și potențiala creștere a comunității open-source.

## [Autentificare prin SMS: Companiile sunt vinovate de atacurile SIM-Swap](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Companiile de securitate care se bazează pe SMS pentru autentificarea conturilor și resetarea parolelor ar trebui să fie considerate responsabile pentru atacurile de tip SIM-swap.
- Atacurile de tip SIM-swap au loc atunci când infractorii păcălesc operatorii de telefonie pentru a transfera numărul de telefon al victimei pe dispozitivul acesteia, permițând accesul la detaliile de conectare la contul de SMS și la informații sensibile.
- Companii de profil precum Apple, Google și PayPal au adoptat autentificarea prin SMS, în ciuda deficiențelor de securitate cunoscute, iar autorul pledează pentru adoptarea unor opțiuni mai sigure, cum ar fi Authy sau Google Authenticator.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- Conversația explorează diferite metode de autentificare a contului și măsuri de securitate, cum ar fi SMS, Yubikeys, aplicații TOTP și e-mail.
- Există dezacorduri în ceea ce privește fiabilitatea și eficiența utilizării SMS-urilor în scopuri legate de conturi, din cauza preocupărilor legate de atacurile de tip SIM swapping.
- Discuția subliniază limitările și vulnerabilitățile diferitelor metode de autentificare, solicitând reglementări mai stricte și o mai bună implementare a autentificării cu mai mulți factori pentru a obține un echilibru între securitate și confortul utilizatorului.

## [Câte persoane care desfășoară o activitate independentă își susțin propria afacere fără finanțare externă?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Vorbitorul este curios în legătură cu numărul de persoane care desfășoară activități independente și ocupațiile acestora, în special cele care și-au început propria afacere fără sprijin financiar extern.
- Aceștia sunt interesați să înțeleagă cum reușesc aceste persoane să se întrețină fără finanțare externă.
- Vorbitorul dorește să afle informații despre peisajul antreprenorial și despre strategiile folosite de persoanele care desfășoară activități independente pentru a-și menține afacerile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Conversația acoperă diferite aspecte ale activității independente, cum ar fi profitabilitatea diferitelor ocupații, implicațiile fiscale, provocările și recompensele.
- Se pune un accent deosebit pe industria software din Polonia și pe avantajele și riscurile pe care le presupune munca pe cont propriu în acest domeniu.
- Conversația evidențiază beneficiile deținerii unei afaceri, inclusiv potențialul de succes financiar și de împlinire personală.

## [Un proiect de lege din Camera Reprezentanților din Washington combate mărturisirile false prin interzicerea poliției de a minți în timpul interogatoriilor](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Un proiect de lege propus în Washington are ca scop să interzică polițiștilor să mintă în timpul interogatoriilor, pentru a răspunde preocupărilor legate de mărturisirile false și pentru a promova practici etice de aplicare a legii.
- Scopul proiectului de lege este de a spori responsabilitatea și de a consolida integritatea sistemului de justiție penală.
- Dacă va fi adoptată, această legislație ar putea avea implicații semnificative asupra tacticilor de interogare ale poliției și asupra fiabilității mărturisirilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- Conversația abordează diferite aspecte ale comportamentului abuziv al poliției, inclusiv înșelăciunea în timpul interogatoriilor și provocările cu care se confruntă apărătorii publici.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la mărturisirile false, la constrângere și la lipsa de responsabilitate a polițiștilor.
- Sunt subliniate importanța reprezentării juridice și riscurile de a se angaja în relația cu poliția fără consiliere juridică, discuțiile abordând, de asemenea, aspecte legate de rasă și de încrederea în forțele de ordine.

## [Ce ați construit cu LLMs? - Explorarea aplicațiilor și implementării LLM](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Persoana este curioasă să afle ce proiecte au creat alții cu ajutorul LLM-urilor (modele lingvistice mari).
- Aceștia menționează dezvoltarea unei extensii Chrome pentru a sări peste secțiunile sponsorizate din videoclipurile YouTube și experimentarea utilizării LLM-urilor pentru a explica lanțurile de apelare a funcțiilor în diferite limbaje de programare.
- De asemenea, persoana este interesată să învețe despre stiva tehnologică și metodele de implementare folosite de alții în proiectele lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Rezumatul evidențiază diferite proiecte și inițiative care utilizează modele lingvistice precum GPT-3 și GPT-4.
- Printre proiecte se numără extensii Chrome, inteligență artificială pentru formarea în vânzări, chatbots, instrumente de transcriere și organizare, aplicații de învățare a limbilor străine și diverse instrumente de automatizare și instrumente bazate pe inteligență artificială.
- Discuția menționează provocările, limitările și îmbunătățirile modelelor lingvistice, precum și potențialul inteligenței artificiale în pregătirea interviurilor de codificare, rezumarea conținutului, documentarea serviciilor și analiza teleconferințelor financiare.

## [Weaveworks se închide, lăsând profesioniștii din industrie dezamăgiți](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Weaveworks, o companie nativă în cloud, își oprește operațiunile, în ciuda faptului că are venituri mari și o bază de clienți în creștere.
- Închiderea s-a datorat unei poziții volatile de lichidități și a unei fuziuni și achiziții eșuate.
- Se depun eforturi pentru a asigura dezvoltarea și întreținerea continuă a software-ului open-source al Weaveworks, în special CNCF Flux.
- Profesioniștii din industrie sunt dezamăgiți de această veste, deoarece Weaveworks a adus contribuții semnificative la ecosistemul cloud native.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, un startup axat pe instrumente de gestionare Kubernetes, s-a închis în ciuda veniturilor și a finanțării semnificative.
- Postarea de pe LinkedIn a directorului general sugerează că scopul lor era să pară mai atractivi pentru achiziții.
- Acest lucru ridică semne de întrebare cu privire la procesul decizional și la mentalitatea de "a trage pentru lună", care predomină în întreprinderile nou înființate, unde creșterea are adesea prioritate față de profitabilitate.

## [Vizitați Hacker News într-o zi aleatorie](https://randomhackernews.com/)

- Utilizatorul a dezvoltat un site web care le permite utilizatorilor să exploreze prima pagină a Hacker News dintr-o zi aleatorie între astăzi și 19 februarie 2007.
- Site-ul a fost creat inițial pentru uz personal, dar acum a fost pus la dispoziția publicului, deoarece creatorul consideră că ar putea fi de interes pentru alții.
- Prin intermediul acestui site, utilizatorii pot vedea titlurile, discuțiile și activitatea de pe Hacker News de la diferite date din trecut.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Firul de discuție din Hacker News din august 2009 acoperă o serie de subiecte, inclusiv preferințele de navigare, frustrările legate de comportamentul link-urilor și valoarea funcțiilor de istoric web.
- Utilizatorii își exprimă nemulțumirea față de putregaiul de linkuri de pe site și discută despre prevalența știrilor despre Erlang.
- Alte discuții includ școala de start-up-uri de la Stanford, analiza arhivei Hacker News pentru date și profitabilitatea YouTube. De asemenea, sunt raportate probleme tehnice cu Firefox pe Linux și Windows.

## [UUID v7: Rezumat al procesului de revizuire a Home Commitfest 2024-03 și anexe](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- Home Commitfest pentru perioada 2024-03 este documentat în acest rezumat, oferind informații despre procesul de revizuire și progresele înregistrate pentru diferite subiecte.
- Se discută subiectul UUID v7, inclusiv autorii, recenzorii și stadiul actual al procesului de revizuire.
- Anexele și comentariile legate de subiectul UUID v7 sunt, de asemenea, incluse în rezumat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Dezbaterea se concentrează în jurul avantajelor și dezavantajelor utilizării UUID-urilor în bazele de date PostgreSQL.
- Unii susțin că UUID-urile nu sunt necesare pentru majoritatea aplicațiilor, în timp ce alții cred că acestea îmbunătățesc scalabilitatea și performanța.
- Discuțiile acoperă, de asemenea, implementarea, versiunile, problemele de confidențialitate și implicațiile de securitate ale UUID-urilor, precum și impactul acestora asupra sortării, partiționării și performanței bazelor de date.

## [Oamenii de știință propun adăugarea categoriei 6 pe scara uraganelor](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- Un studiu recent propune includerea unei noi categorii, categoria 6, în Scala Saffir-Simpson a vânturilor de uragane.
- Această nouă categorie ar aborda intensificarea puterii și a capacității de distrugere a ciclonilor tropicali din cauza schimbărilor climatice.
- Studiul a utilizat date din furtuni anterioare, analiza intensității maxime potențiale și modele de schimbări climatice pentru a susține necesitatea unei categorii 6.
- Adăugarea acestei categorii ar oferi o reprezentare mai exactă a riscurilor asociate schimbărilor climatice și ar stimula discuțiile privind comunicarea către public a riscurilor legate de uragane.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Oamenii de știință propun adăugarea unui nou uragan de categoria 6 din cauza creșterii intensității, dar scepticii critică metodologia de cercetare și manipularea datelor.
- Datele fiabile și coerente sunt esențiale în cercetarea științifică, în special în cazul unor subiecte sensibile din punct de vedere politic, cum ar fi schimbările climatice.
- Este posibil ca actualul sistem de clasificare bazat pe viteza vântului să nu reușească să reflecte daunele potențiale cauzate de valurile de furtună și de inundații, subliniind necesitatea unor sisteme de clasificare îmbunătățite care să ia în considerare factori precum infrastructura, valurile de furtună și riscul de inundații.

<head>
  <meta property="og:title" content="Câștigătorii Vesuvius Challenge 2023 descifrează un pergament vechi de 2000 de ani folosind învățarea automată" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C%C3%A2%C8%99tig%C4%83torii%20Vesuvius%20Challenge%202023%20descifreaz%C4%83%20un%20pergament%20vechi%20de%202000%20de%20ani%20folosind%20%C3%AEnv%C4%83%C8%9Barea%20automat%C4%83&subheading=mar%C8%9Bi%2C%206%20februarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
