---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Ghid cuprinzător de SQL pentru cercetătorii de date: 100 de interogări și exemple](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- Informațiile furnizate reprezintă o resursă cuprinzătoare pentru predarea SQL pentru instructori, acoperind subiecte precum gestionarea bazelor de date, interogări SQL, îmbinarea datelor, funcții de fereastră, tranzacții, declanșatori, manipularea datelor JSON și interacțiunea Python cu bazele de date.
- Materialul include instrucțiuni de configurare, concepte de bază și exemple de interogări SQL cu rezultatele lor pentru diferite scenarii.
- De asemenea, acoperă concepte precum funcții de agregare, constrângeri, upsert, normalizare și oferă fragmente de cod care demonstrează utilizarea SQLite și Python, inclusiv gestionarea excepțiilor, lucrul cu date și ore, utilizarea SQL în caietele Jupyter și utilizarea Pandas cu SQLite. De asemenea, este inclusă o listă de termeni cheie legați de bazele de date și SQL.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- Rezumatul cuprinde discuții despre știința datelor, SQL și subiecte conexe, explorând definiția și așteptările rolului de cercetător de date.
- Aceasta evidențiază confuziile legate de diferitele titluri și așteptări din domeniu.
- Este discutată utilitatea unor instrumente precum ChatGPT pentru scrierea interogărilor SQL în engleză simplă, precum și provocările legate de utilizarea Clickhouse pentru îmbinările SQL și lucrul cu date din serii de timp.
- Sunt oferite recomandări pentru tutoriale SQL, resurse pentru optimizarea interogărilor și o sugestie de utilizare a DuckDB.

## [Scurgerea de informații de la HSBC Bank scoate la iveală ipoteci frauduloase alimentate de venituri chinezești false în imobiliarele din Toronto](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- Un denunțător de la banca canadiană HSBC a descoperit dovezi privind ipoteci frauduloase în Toronto, care implică venituri chinezești false și care sunt estimate la peste 500 de milioane de dolari.
- Aceste credite imobiliare frauduloase au fost emise de cel puțin 10 sucursale HSBC din zona Toronto începând din 2015, cu o creștere în timpul pandemiei Covid-19.
- Cumpărătorii chinezi din diaspora obțineau credite ipotecare de la HSBC în timp ce pretindeau salarii extravagante de la locuri de muncă la distanță în China, folosind documente false pentru a spăla bani.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- Banca canadiană HSBC ar fi implicată în emiterea frauduloasă de credite ipotecare pentru cumpărătorii chinezi din diaspora din Toronto, în care ar fi implicați angajați și un manager de rang înalt.
- Problema poate depăși o sucursală și poate fi răspândită în întreaga bancă, ridicând îngrijorări cu privire la spălare de bani, fraudă, prețuri umflate ale locuințelor și riscuri potențiale pentru sistemul bancar canadian.
- Discuția se concentrează, de asemenea, asupra impactului veniturilor neimpozitate asupra pieței imobiliare din Toronto, asupra reglementărilor, asupra rolului cumpărătorilor străini și asupra consecințelor potențiale pentru economia globală, având în vedere declinul pieței imobiliare chinezești și controalele de capital.

## [Un ghid cuprinzător privind utilizarea PostgreSQL în diverse aplicații și scenarii](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- Rezumatul oferă o listă de instrumente și resurse pentru utilizarea PostgreSQL în diverse aplicații și scenarii.
- Acesta include linkuri către depozitele GitHub pentru exemple de cod și informații suplimentare despre subiecte cum ar fi lucrări de fundal și cron, cozi de mesaje, GIS/carte, jurnale de audit, control al accesului, autorizare, funcționalitate de căutare, date din serii de timp, date grafice, date străine, interacțiuni HTTP, API-uri, evenimente/replicare/CDC, teste unitare, migrări, tablouri de bord/UI, vizualizare de date și servere de limbă.
- Cititorii sunt invitați să împărtășească orice alte resurse sau instrumente suplimentare de care ar putea avea cunoștință.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL este un sistem de gestionare a bazelor de date versatil, dar dificil, utilizat adesea în dezvoltarea de software.
- Pasajul evidențiază avantajele și limitările utilizării PostgreSQL și recomandă utilizarea tehnologiei existente ori de câte ori este posibil.
- Oferă informații despre diverse modele și biblioteci pentru o utilizare eficientă, scalare, gestionarea arhitecturilor de aplicații complexe și înțelegerea compromisurilor dintre diferitele baze de date.

## [Recunoașterea problemelor și a progreselor lumii: O cale spre un viitor mai bun](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- Articolul evidențiază natura duală a lumii, recunoscând că aceasta are atât aspecte negative, cât și zone de progres.
- Folosind mortalitatea infantilă ca exemplu, autorul subliniază îmbunătățirile realizate, recunoscând în același timp problemele existente.
- Articolul argumentează că recunoașterea atât a problemelor, cât și a progreselor este esențială pentru a crede în potențialul unei lumi mai bune.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- Discuția abordează diverse subiecte, cum ar fi starea globală, creșterea demografică și economică, epuizarea resurselor, schimbările climatice, rata criminalității și polarizarea politică.
- Sunt prezentate perspective diferite, atât optimiste, cât și pesimiste, care prezintă o abordare echilibrată.
- Sunt subliniate complexitatea și provocările legate de aceste probleme, precum și importanța unor date fiabile, a unei minți deschise și a angajării în dezbateri productive.

## [GPT vs avocați: Modelele de limbaj depășesc oamenii în revizuirile juridice](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- S-a constatat că modelele lingvistice mari (LLM) sunt la fel de precise ca și examinatorii umani de contracte juridice, sau chiar mai precise decât aceștia, în ceea ce privește determinarea problemelor juridice.
- LLM-urile sunt semnificativ mai rapide decât oamenii, fiind capabile să finalizeze revizuirile în câteva secunde față de ore.
- Utilizarea LLM-urilor în industria juridică are potențialul de a revoluționa acest domeniu, sporind accesibilitatea și eficiența, reducând în același timp costurile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- Inteligența artificială și modelele lingvistice (LLM) sunt în discuție pentru impactul lor asupra profesiei juridice.
- Există opinii mixte cu privire la eficacitatea și limitele acestora, unii sugerând integrarea alături de avocați, în timp ce alții își exprimă îngrijorarea cu privire la acuratețe și la problemele legate de răspundere.
- Pierderea locurilor de muncă în industria juridică și necesitatea unor reglementări pentru protejarea acesteia sunt, de asemenea, subiecte de dezbatere. Confidențialitatea, utilizarea abuzivă a datelor și importanța aportului uman în problemele juridice sunt preocupări suplimentare.

## [Lansarea jQuery 4.0.0 Beta: Corecții de erori, îmbunătățiri de performanță și modificări de ultimă oră](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- A fost lansată versiunea jQuery 4.0.0 beta, care aduce corecturi de erori, îmbunătățiri de performanță și unele modificări de ultimă oră.
- Suportul pentru IE cu copii a fost eliminat în această actualizare.
- Fundația jQuery oferă diverse resurse, inclusiv instruire, evenimente, documentație, asistență și forumuri, pentru a ajuta utilizatorii să învețe și să contribuie la comunitatea jQuery.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Participanții dezbat relevanța și semnificația jQuery în dezvoltarea web contemporană, în special indispensabilitatea sa pentru site-urile web bazate pe WordPress.
- Susținătorii acestuia subliniază simplitatea și versatilitatea sa în gestionarea diverselor sarcini.
- În schimb, susținătorii cadrelor JavaScript moderne, cum ar fi React, susțin că necesitatea lui jQuery este subiectivă în comparație cu tehnologiile mai noi.

## [Îmbunătățirea programelor din linia de comandă: Actualizări moderne pentru principiile UNIX (2021)](https://clig.dev/)

- Textul oferă îndrumări pentru îmbunătățirea programelor de linie de comandă bazate pe actualizări moderne ale principiilor tradiționale UNIX.
- Aceasta subliniază importanța proiectării programelor CLI cu utilizatorul în minte și a respectării unei bune concepții a interfeței de utilizare și a convențiilor CLI.
- Documentul explorează valoarea și principiile de proiectare ale interfețelor de linie de comandă, inclusiv claritatea, capacitatea de a fi descoperite și proiectarea orientată către om.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- Articolul analizează situația actuală și beneficiile interfețelor de linie de comandă (CLI).
- Secțiunea de comentarii acoperă o gamă largă de subiecte, cum ar fi semnificația opțiunii "dry run" în comenzi, comportamentul comenzilor atunci când sunt redirecționate sau redirecționate, diferite abordări pentru lansarea mediilor și executarea codului, preferința pentru CLI-uri imbricate față de afișarea tuturor opțiunilor într-un singur loc, precum și provocările legate de realizarea CLI-urilor atât pentru citirea umană, cât și pentru cea automată.
- Opiniile diferă în ceea ce privește viitorul liniei de comandă și rolul AI, dar se recunoaște utilizarea și importanța continuă a CLI-urilor.

## [Bluesky deschide rețeaua socială pentru public cu noi caracteristici](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky, o rețea socială deschisă, este acum deschisă tuturor, fără a necesita un cod de invitație.
- Platforma a dezvoltat caracteristici precum instrumente de moderare și fluxuri personalizate.
- Aceștia experimentează cu "federația", care are ca scop crearea unei rețele mai deschise și mai ușor de personalizat, în care dezvoltatorii pot găzdui singuri un server.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky este o rețea socială descentralizată care își propune să promoveze o federație deschisă.
- Se fac comparații între modelul de afaceri al Bluesky și impactul Netscape asupra dezvoltării web, deși opiniile cu privire la importanța acestuia sunt împărțite.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la sustenabilitatea financiară a Bluesky și la provocările legate de monetizare, precum și la obstacolele tehnice, portabilitatea conturilor, închiderea serverelor și nevoia de reglementare în industria tehnologică.

## [AdGuard Home: Server DNS de blocare a anunțurilor și a urmăritorilor din întreaga rețea](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home este un software la nivelul întregii rețele care blochează reclamele și urmărirea pe toate dispozitivele din casă, acționând ca server DNS și redirecționând domeniile de urmărire.
- Oferă caracteristici precum liste de blocuri personalizabile, monitorizarea activității în rețea și posibilitatea de a adăuga reguli de filtrare personalizate.
- AdGuard Home este un proiect open-source care poate fi instalat prin diverse metode și nu colectează statistici de utilizare decât dacă este configurat în acest sens.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Discuțiile utilizatorilor se concentrează în jurul eficienței diferitelor servere DNS de blocare a reclamelor, cum ar fi PiHole, NextDNS și AdGuard Home.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele legate de compatibilitatea, latența și fiabilitatea site-urilor web atunci când utilizează aceste instrumente.
- Sunt discutate, de asemenea, preocupările legate de confidențialitate, prețurile și opțiunile de personalizare, cu opinii diferite privind utilitatea și avantajele diferitelor soluții de blocare a reclamelor.

## [Încălzirea oceanelor depășește obiectivele Acordului de la Paris, arată un nou studiu](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Bureții din Caraibe au furnizat dovezi istorice care arată că temperatura oceanelor a început să crească din cauza arderii combustibililor fosili în 1860, cu 80 de ani mai devreme decât se credea anterior.
- Temperaturile actuale sunt deja cu 1,7°C mai ridicate decât nivelurile preindustriale, depășind obiectivele stabilite prin Acordul de la Paris.
- Studiul subliniază importanța utilizării datelor paleoclimatice pentru a completa înregistrările instrumentale și solicită reevaluarea perioadei de referință preindustriale utilizate de IPCC.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- Acest rezumat oferă o imagine de ansamblu a diferitelor subiecte legate de schimbările climatice, cum ar fi încălzirea oceanelor, lipsa de sprijin democratic și opoziția industriei.
- Acesta subliniază necesitatea de a schimba comportamentul și infrastructura, precum și de a aborda impactul și costurile inegale ale schimbărilor climatice.
- Se discută, de asemenea, despre rolul energiei regenerabile, despre emisiile Chinei și despre reducerea consumului de carbon, precum și despre potențialul mașinilor electrice ca soluție.

## [Mozilla Monitor Plus: Eliminarea automată a datelor și protecția confidențialității](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Mozilla Monitor, cunoscut anterior sub numele de Firefox Monitor, a introdus un nou serviciu de abonament plătit, numit Monitor Plus.
- Monitor Plus le oferă utilizatorilor eliminarea automată a datelor și monitorizarea continuă a informațiilor personale care au fost compromise în cazul încălcărilor de date.
- Serviciul permite utilizatorilor să preia controlul asupra confidențialității lor online, permițându-le să solicite modificarea sau ștergerea datelor lor personale de pe site-urile de brokeraj de date, să primească alerte de încălcare a securității și să își elimine informațiile de pe peste 190 de site-uri de brokeraj de date.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Mozilla a lansat un nou serviciu numit Mozilla Monitor Plus, care elimină automat informațiile personale de la agenții de date.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la posibilitatea de a furniza mai multe informații brokerilor de date, dar Mozilla abordează această problemă în politica de confidențialitate.
- Punerea în aplicare a unei soluții care utilizează un filtru bloom este considerată puțin probabilă.
- Comentariile discută limitările serviciilor centralizate de protecție a datelor și introduc conceptul de minimizare a numelui de interogare în DNS.
- Alte servicii precum Optery, OneRep și Incogni sunt menționate și comparate în ceea ce privește caracteristicile și prețurile.
- Unii utilizatori se declară mulțumiți de Optery, în timp ce alții sunt îngrijorați de parteneriatele de afiliere și de scripturile terților.
- Conversația include, de asemenea, discuții despre Firefox Relay și furnizorii alternativi pentru protecția confidențialității.
- Reglementările UE reprezintă o provocare pentru oferirea anumitor servicii.
- Se discută, de asemenea, despre prețuri, eficiența eliminării datelor și preocupările legate de confidențialitate și securitatea datelor.
- Unii utilizatori își exprimă neîncrederea în Mozilla și critică deciziile de management ale companiei.
- Există, de asemenea, critici legate de taxarea oamenilor pentru a-și elimina informațiile personale.
- Discuția generală acoperă o gamă largă de subiecte legate de protecția vieții private și de eliminarea datelor de la brokerii de date.

## [Go 1.22: Caracteristici noi, optimizări și actualizări ale platformei](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 este cea mai recentă versiune a limbajului de programare Go, care aduce îmbunătățiri și modificări în diverse aspecte, cum ar fi lanțul de instrumente, timpul de execuție și bibliotecile.
- Actualizările includ îmbunătățiri ale interfeței de utilizare web a instrumentului de urmărire, avertismente îmbunătățite în instrumentul de verificare, optimizare a colectării gunoiului și reducerea costurilor de memorie.
- Această versiune introduce pachete noi, actualizări ale pachetelor existente și modificări ale unor pachete precum encoding/json, go/ast și database/sql. De asemenea, sunt incluse actualizări specifice platformei, cum ar fi executabile independente de poziție pe macOS și suport pentru portul loong64 și OpenBSD pe PowerPC big-endian pe 64 de biți.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Conversația se învârte în jurul unor limbaje de programare precum Typescript, Go și Dart, discutând despre avantajele, provocările și standardele de codare ale acestora.
- Actualizările și schimbările din Go, cum ar fi adăugarea funcției "sql.Null[T]" și îmbunătățirile aduse bibliotecii standard, sunt discutate și apreciate de comunitate.
- Participanții își împărtășesc experiențele și opiniile cu privire la proiectarea limbilor și la actualizarea la versiuni mai noi, adăugând perspective valoroase la conversație.

## [Pagube de milioane de euro în urma unui atac DDoS elvețian al periuțelor de dinți inteligente infectate cu 3M](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Hackerii au infectat aproximativ trei milioane de periuțe de dinți inteligente din Elveția și le-au folosit pentru a lansa un atac DDoS asupra site-ului web al unei companii.
- Compania a suferit daune de milioane de euro în urma atacului.
- Periuțele de dinți au fost vulnerabile la această breșă din cauza sistemului de operare bazat pe Java.
- Experții în securitate cibernetică recomandă proprietarilor de dispozitive să își actualizeze dispozitivele, să monitorizeze orice activitate suspectă și să utilizeze software de securitate pentru a se proteja împotriva unor atacuri similare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- Discuția explorează riscurile și preocupările legate de securitate în ceea ce privește periuțele de dinți conectate la internet și dispozitivele inteligente.
- Participanții pun sub semnul întrebării validitatea unui articol de presă care sugerează că periuțele de dinți inteligente au fost utilizate în atacuri DDoS.
- Sunt exprimate diverse preocupări, printre care securitatea dispozitivelor, confidențialitatea datelor, potențiala supraveghere și importanța unor măsuri de securitate mai bune pentru dispozitivele inteligente.

## [Prioritizarea importanței serverului: Necesitatea unei urmăriri regulate](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- În sala principală de mașini a autorului a avut loc o defecțiune majoră a sistemului de aer condiționat, ceea ce i-a obligat să oprească mașinile.
- Incidentul a evidențiat necesitatea de a ține evidența mașinilor critice și a celor care nu sunt critice, pentru a planifica mai bine pentru viitoarele limitări de răcire sau de energie.
- Deși autorul a recunoscut importanța documentării acestor informații, a menționat că este posibil ca acestea să nu fie prioritare din cauza lucrărilor de întreținere în curs.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- Pasajul și firul de comentarii acoperă subiecte precum gestionarea serverelor, centrele de date și infrastructura IT.
- Printre temele cheie se numără importanța gestionării activelor și a ratingurilor de criticitate și tratarea serverelor ca pe niște vite, nu ca pe niște animale de companie.
- Discuția abordează provocările legate de punerea în aplicare a acestei abordări, utilizarea serviciilor cloud, necesitatea redundanței și rezilienței sistemului de servere, precum și limitările, costurile, constrângerile bugetare în mediul academic și importanța documentației și a organizării.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ghid cuprinzător de SQL pentru cercetătorii de date: 100 de interogări și exemple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ghid%20cuprinz%C4%83tor%20de%20SQL%20pentru%20cercet%C4%83torii%20de%20date%3A%20100%20de%20interog%C4%83ri%20%C8%99i%20exemple&subheading=miercuri%2C%207%20februarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
