---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [John Walker, fondator al Autodesk, a decedat](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John a fost un informatician și inginer electrician care s-a stins din viață pe 2 februarie 2024.
- A lucrat la centrul de calcul al Case Western Reserve University, iar mai târziu a fondat Autodesk.
- Călătoria și munca lui John pot fi explorate prin intermediul cărții sale, The Autodesk File, și a site-ului său web, Fourmilab.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- John Walker, fondatorul Autodesk, a încetat din viață, lăsând în urmă o moștenire în domeniul dezvoltării de software și cartea sa "The Hackers Diet".
- Comentatorii discută despre primii ani ai Autodesk și despre trecerea la o industrie mai orientată spre afaceri.
- Impactul lui Walker asupra comunității de tehnologie este recunoscut și există o conversație despre CICO pentru pierderea în greutate, urmărirea progresului și importanța exercițiilor fizice.

## [Construirea unui motor de căutare Python cu cod asincron și algoritmul BM25](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Autorul își împărtășește experiența de a construi un motor de căutare de la zero folosind Python pentru a rezolva problema site-urilor web mici care sunt greu de găsit în motoarele de căutare.
- Motorul de căutare este format din componente precum crawlerul, indexul inversat, clasificatorul și interfața.
- Autorul a îmbunătățit viteza crawlerului prin utilizarea codului asincron cu ajutorul bibliotecii asyncio.
- Ei au implementat algoritmul de clasificare BM25 în motorul lor de căutare și oferă exemple în clasa lor de motor de căutare.
- O mică aplicație FastAPI a fost construită pentru a interacționa cu motorul de căutare, deși lipsesc unele caracteristici avansate.
- Planurile de viitor includ adăugarea de capacități de căutare semantică și încurajarea altora să adauge un flux RSS la blogurile lor.
- Prin intermediul acestui proiect, autorul a dobândit o mai bună înțelegere a Solr și a beneficiilor codului asincron.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Rezumatul evidențiază o conversație despre un motor de căutare construit cu doar 80 de linii de cod Python.
- Discuția acoperă diverse subiecte, cum ar fi provocările legate de potrivirea frazelor, utilizarea fluxurilor RSS pentru colectarea de informații și preferințele pentru denumirea variabilelor.
- De asemenea, este abordată importanța liniilor de cod, adăugarea unei funcționalități de căutare neclară, motoare de recomandare, instrumente pentru procesarea datelor, provocări legate de scalabilitate, precum și opiniile autorului privind înțelegerea structurii fișierelor.

## [Triumful radical al Podcastingului: Oriunde îți iei podcasturile](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podcastingul este o tehnologie deschisă și care conferă putere, care nu este controlată de nicio companie, permițând creatorilor să păstreze proprietatea și controlul asupra conținutului și audienței lor.
- Spre deosebire de platforme precum YouTube sau TikTok, podcastingul previne publicitatea bazată pe supraveghere și reintroduce ineficiența publicității, ceea ce poate aduce beneficii creatorilor și poate crea un ecosistem media mai sănătos.
- Podcastingul demonstrează că un web deschis poate prospera și inspira alte sisteme neprotejate și descentralizate din industria tehnologică și media.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)

## [Disney se va asocia cu Epic Games într-o investiție de 1,5 miliarde de dolari pentru un nou univers de jocuri de noroc](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney investește 1,5 miliarde de dolari pentru a achiziționa o participație în Epic Games, dezvoltatorul popularului joc Fortnite.
- Acest lucru marchează cea mai mare incursiune a Disney în industria jocurilor de noroc și semnalează o mișcare strategică de extindere a prezenței sale în lumea jocurilor de noroc.
- Parteneriatul dintre Disney și Epic Games va implica dezvoltarea de noi jocuri și crearea unui univers de divertisment care va încorpora conținut de la Disney, Pixar, Marvel, Star Wars și alte francize.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney investește 1,5 miliarde de dolari în Epic Games pentru a viza grupul de vârstă 13-25 de ani, cu scopul de a-și spori prezența pe această piață.
- Se așteaptă ca skin-urile de colaborare în Fortnite să genereze venituri suplimentare pentru ambele companii, deși există îngrijorări cu privire la potențiale colaborări neaoșe.
- Parteneriatul ridică discuții despre potențialul ca Epic Games să devină o lume virtuală precum Disney World, precum și despre bătălia juridică în curs de desfășurare între Epic Games și Apple.

## [SerenityOS: Călătoria de răscumpărare a lui Andreas Kling prin codare](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling a dezvoltat SerenityOS ca un proiect de terapie personală și pentru a-și ocupa timpul după reabilitare.
- Sistemul de operare se inspiră din Windows 2000 și a primit un feedback favorabil din partea utilizatorilor.
- Kling îmbrățișează transparența și responsabilitatea, împărtășind pe YouTube progresele sale în materie de codare și încurajând contribuțiile altora.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Discuția acoperă o gamă largă de subiecte legate de dezvoltarea sistemelor de operare, inclusiv crearea unui sistem de operare de jucărie și necesitatea îmbunătățirii semanticii sistemului de fișiere și a API-urilor unificate.
- Acesta explorează progresele și inovațiile din sistemele de fișiere și bazele de date, precum și provocările legate de accesarea și rezervarea resurselor într-un sistem.
- Conversația abordează, de asemenea, beneficiile proiectelor educaționale de sisteme de operare, utilitatea și nostalgia sistemelor de operare mai vechi și potențialul pentru semantica tranzacțională în sistemele de fișiere.

## [Unison Cloud: O platformă cuprinzătoare pentru găzduire, implementare și testare](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud oferă o gamă de caracteristici pentru găzduirea serviciilor web, apeluri între servicii, implementări, stocare, gestionare a jurnalelor, lucrări de calcul pe loturi, secrete și gestionare a configurației și testare locală.
- Utilizatorii pot implementa rapid servicii HTTP și WebSocket și pot efectua apeluri interservicii fără a avea de-a face cu serializarea sau cu complicații de rețea.
- Unison Cloud oferă adrese URL stabile pentru serviciile numite, acces la stocarea tastată static, vizualizare și streaming de jurnale în interfața de utilizare, execuție de lucrări pe loturi, încărcarea și accesarea secretelor și a configurației, precum și testarea locală ușoară a serviciilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison este un nou limbaj de programare și API conceput pentru a aborda provocările legate de scalare și de sistemele distribuite, dar s-ar putea să nu fie potrivit pentru toată lumea.
- Unison oferă beneficii precum o memorie cache de compilare incrementală perfectă și o memorie cache cu adrese de conținut pentru testare.
- Există interes și admirație pentru caracteristicile unice ale Unison și pentru abordarea unică a programării, dar există unele preocupări legate de faptul că se bazează pe o soluție proprietare.

## [Site-urile chinezești care se prezintă drept canale de știri locale răspândesc dezinformări și atacuri: Campania PAPERWALL](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- O rețea numită PAPERWALL, formată din 123 de site-uri web chinezești care se prezintă ca instituții de știri locale din 30 de țări, răspândește dezinformări pro-Beijing și lansează atacuri personale.
- Campania este derulată de Shenzhen Haimaiyunxiang Media, o firmă chineză de relații publice, iar site-urile web preiau și distribuie conținut din mass-media locală, comunicate de presă și mass-media de stat chineză, ascunzându-și în același timp motivațiile politice cu conținut comercial.
- PAPERWALL este conectat la Tencent Computer Systems, o mare corporație chineză, și operează prin intermediul serviciului Tencent Cloud, vizând persoane și țări prin teorii ale conspirației și atacuri intensificate. Acest lucru demonstrează implicarea din ce în ce mai mare a Chinei în operațiuni de influență agresive.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)

## [Introducerea ChatGPT 4: Sistem îmbunătățit de promisiuni AI](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Textul cuprinde diferite secțiuni în care se discută despre instrumentele Python, Dalle și Browser, precum și orientări pentru generarea de imagini și utilizarea instrumentului Browser în scopuri de căutare și citare.
- Acesta include instrucțiuni privind furnizarea de răspunsuri cuprinzătoare și coerente și evidențiază politicile specifice care trebuie urmate.
- De asemenea, în text sunt incluse comentarii ale utilizatorilor și o reclamă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Discuțiile s-au axat pe diverse subiecte legate de modelele lingvistice de inteligență artificială, inclusiv limitările și prejudecățile acestora, precum și preocupările legate de drepturile de autor.
- Participanții au exprimat nevoia de transparență, responsabilitate și de îmbunătățire a performanțelor în ceea ce privește modelele de inteligență artificială.
- Impactul inteligenței artificiale asupra societății, cum ar fi poveștile, opțiunile de carieră și accesibilitatea informațiilor, a fost, de asemenea, un subiect de discuție, subliniind dezbaterile și preocupările actuale legate de tehnologia IA.

## [Anexa: Mai mult decât se vede cu ochiul liber](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Cercetări recente au arătat că apendicele, considerat anterior un organ inutil, joacă de fapt un rol important în susținerea sistemului imunitar și în găzduirea bacteriilor intestinale benefice.
- Apendicita, inflamația apendicelui, este mai răspândită în regiunile cu regimuri sărace în fibre și poate fi influențată de ipoteza igienei.
- Se depun eforturi pentru a dezvolta tratamente alternative pentru apendicită, pentru a evita îndepărtarea chirurgicală, deoarece studiile au arătat că păstrarea apendicelui ar putea aduce beneficii potențiale pentru sănătate. Acest lucru evidențiază importanța studierii micilor detalii anatomice și a descoperirii continue a variațiilor și a funcțiilor în cadrul corpului uman.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Discuțiile se învârt în jurul rolului și semnificației apendicelui uman.
- Opiniile variază în ceea ce privește scopul său, inclusiv semnificația sa embriologică și rolul său în susținerea sistemului imunitar.
- Dezbaterile se concentrează pe consecințele apendicectomiei, pe impactul asupra imunității și a florei intestinale, precum și pe întrebarea existențială cu privire la o putere superioară.

## [Toyota investește 1,3 miliarde de dolari într-o fabrică din Kentucky pentru producția de SUV-uri electrice și baterii](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota investește 1,3 miliarde de dolari în complexul său de fabrici din Kentucky pentru a produce un SUV electric cu trei rânduri pentru piața americană.
- Banii vor fi, de asemenea, utilizați pentru producția viitoare de vehicule electrice, inclusiv pentru asamblarea de celule de baterii pentru alte vehicule electrice.
- Investiția nu va duce la crearea de noi locuri de muncă în cadrul complexului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota investește 1,3 miliarde de dolari în fabrica sa din Kentucky pentru a produce vehicule electrice și pachete de baterii, determinată de factori precum salariile mai mici și scutirile fiscale atractive.
- Discuțiile de pe firul de discuții acoperă subiecte precum ratele sărăciei, serviciile sociale și inegalitățile educaționale din diferite state.
- Printre alte subiecte se numără experiența de leasing a Tesla, succesul vehiculelor hibride Toyota și implicațiile vehiculelor electrice asupra mediului. În plus, există o dezbatere privind sprijinul guvernamental pentru producție și impactul acestuia asupra industriei solare, alături de criticile privind subvențiile și stimulentele fiscale pentru companii.

## [Dezvoltatorii YouTube lansează cu succes planul de retragere a Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- O echipă de dezvoltatori web de la YouTube a conceput un plan pentru a încuraja utilizatorii de Internet Explorer 6 (IE6) să treacă la un browser modern, din cauza numeroaselor probleme pe care acesta le provoca.
- Aceștia au implementat un mic banner pe YouTube care îi îndemna pe utilizatorii IE6 să facă upgrade, ceea ce a dus la o scădere de 50% a bazei de utilizatori IE6 pe platformă în decurs de o lună.
- Alte proprietăți Google au adoptat, de asemenea, bannere similare, ceea ce a dus la o scădere semnificativă a traficului global IE6. Cu toate acestea, echipa a decis să se abțină de la executarea unui astfel de plan în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- Discuția explorează diferite aspecte ale browserelor web, cum ar fi impactul Internet Explorer (IE) și rivalitatea dintre IE și Netscape.
- Se discută despre dominația lui WebKit pentru redare, despre provocările cu care se confruntă dezvoltatorii și despre comparația dintre browsere precum Safari și Chrome.
- Sunt menționate, de asemenea, eforturile de eliminare treptată a IE6 și potențialul control al marilor platforme, în special tacticile Google. Conversația oferă o perspectivă asupra evoluției și provocărilor dezvoltării web și a compatibilității browserelor.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Walker, fondator al Autodesk, a decedat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Walker%2C%20fondator%20al%20Autodesk%2C%20a%20decedat&subheading=joi%2C%208%20februarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
