---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [FCC interzice vocile de inteligență artificială în apelurile robot](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- FCC a declarat că utilizarea vocilor generate de inteligența artificială în apelurile robot este ilegală în conformitate cu TCPA.
- Această hotărâre a fost adoptată în unanimitate de FCC pentru a aborda tehnologia audio și video falsă folosită în apelurile telefonice false și în mesajele înșelătoare.
- Decizia are ca scop combaterea utilizării vocilor artificiale pentru a proteja consumatorii de activitățile frauduloase.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- Legalitatea vocilor generate de inteligența artificială în cadrul apelurilor telefonice false este dezbătută, cu argumente pro și contra reglementării.
- Principiul Chevron Deference este analizat cu atenție în ceea ce privește vocile de inteligență artificială din apelurile robot.
- Discuția mai amplă include echilibrul de putere dintre agențiile administrative și legislativul, provocările legate de reglementarea noilor tehnologii și lipsa de consens în ceea ce privește problemele controversate.

## [Mozilla numește un nou director general în contextul în care se orientează către confidențialitatea datelor](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Mozilla Corp. a anunțat o schimbare în conducerea companiei, deoarece directorul general Mitchell Baker se retrage pentru a se concentra pe inteligența artificială și siguranța pe internet.
- Laura Chambers, membră a consiliului de administrație al Mozilla, cu experiență la companii precum Airbnb și PayPal, va fi director general interimar.
- Mișcarea vine în contextul în care Mozilla își propune să abordeze preocupările legate de confidențialitate și provocările reprezentate de big tech și AI, concentrându-se în același timp pe dezvoltarea de produse și politici care să acorde prioritate controlului datelor utilizatorilor și să ofere alternative la modelele de afaceri existente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Mozilla a numit un nou director executiv care se concentrează pe confidențialitatea datelor, ceea ce a declanșat discuții despre conducere și despre cota de piață în scădere a companiei.
- Există dezbateri legate de salariul mare al fostului CEO și de provocările cu care se confruntă Mozilla pentru a concura cu Google Chrome.
- Printre alte subiecte discutate se numără remunerarea executivilor, eșecul FirefoxOS și strategiile de atragere a utilizatorilor pentru browserul Firefox.

## [Gemini lansează o aplicație mobilă și un model avansat de inteligență artificială pentru codificare și creativitate](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Gemini, cunoscut anterior sub numele de Bard, a lansat o aplicație mobilă și Gemini Advanced cu Ultra 1.0.
- Gemini Advanced le oferă utilizatorilor acces la modelul avansat de inteligență artificială, Ultra 1.0, pentru sarcini precum codificarea, raționamentul logic și proiectele creative.
- Experiența Gemini Advanced este disponibilă în peste 150 de țări, urmând ca în viitor să fie adăugate și alte limbi și locații. Aceasta face parte din planul Google One AI Premium Plan, cu un preț de 19,99 dolari/lună, și oferă meditații personalizate, asistență pentru codare și generare de conținut. Utilizatorii pot colabora și solicita ajutor pe dispozitive Android și iOS.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Google a schimbat numele modelului său lingvistic "Bard" în "Gemini" și a lansat o aplicație mobilă și Gemini Advanced.
- Decizia de a schimba numele a stârnit reacții mixte, unii utilizatori preferând asocierea dintre Bard și vorbire, iar alții considerând că Gemini este mai potrivit pentru legăturile sale cu explorarea spațială.
- Discuția abordează, de asemenea, semnificația numelor produselor, percepțiile utilizatorilor, capacitățile Gemini, preocupările legate de posibilele interpretări greșite sau confuzii, poziția Google în cursa pentru inteligența artificială, retenția talentelor și limitele modelelor de inteligență artificială în ceea ce privește înțelegerea limbajului și furnizarea de răspunsuri precise.

## [VirtualBox suportă acum hipervizorul KVM cu o versiune open-source de la Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Cyberus Technology a dezvoltat un backend KVM open-source pentru VirtualBox, permițând monitorului mașinii virtuale să funcționeze pe hipervizorul Linux KVM, mai degrabă decât pe modulul proprietar al kernelului său.
- Această versiune oferă utilizatorilor o opțiune alternativă pentru a rula VirtualBox pe hipervizorul KVM, îmbunătățind potențial performanța și compatibilitatea.
- Natura open-source a backend-ului oferă dezvoltatorilor posibilitatea de a contribui, îmbunătăți și personaliza integrarea VirtualBox cu KVM.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- În cadrul conversației se discută despre lansarea unui backend KVM open-source pentru VirtualBox, care îmbunătățește opțiunile software-ului de virtualizare.
- Utilizatorii compară VirtualBox cu alte opțiuni de mașini virtuale, luând în considerare factori precum performanța, ușurința de utilizare și compatibilitatea.
- Subiectele includ frustrări legate de opțiunile GUI pentru virtualizare, discuții despre GPU passthrough, virt-manager și diferite tehnologii de virtualizare precum UML și KVM, precum și mențiuni despre caracteristicile de securitate, probleme de licență și potențiale evoluții viitoare.

## [Ollama adaugă compatibilitatea cu API-ul de completare a chat-ului OpenAI, permițând utilizarea locală a mai multor instrumente](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- Platforma Ollama este acum compatibilă cu OpenAI Chat Completion API, extinzându-și capacitățile pentru a lucra cu mai multe instrumente și aplicații locale.
- Utilizatorii pot configura Ollama prin descărcarea platformei și prin extragerea unui model, apoi prin accesarea API-ului prin cURL sau prin bibliotecile OpenAI Python sau JavaScript.
- Exemplele de integrare demonstrează modul în care Ollama poate fi utilizat cu alte biblioteci, inclusiv Vercel AI SDK și Autogen, și menționează îmbunătățirile viitoare pentru compatibilitatea cu OpenAI.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- Discuția se învârte în jurul modelelor lingvistice OpenAI, inclusiv modele precum Ollama, Deepseek Coder 33B și Gemini Pro și Ultra.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele, preocupările și preferințele legate de performanța, compatibilitatea, ușurința de utilizare și securitatea acestor modele.
- Conversația abordează, de asemenea, subiecte precum API-ul OpenAI, necesitatea unor specificații și documentații mai clare, un standard comun pentru API, instrumente și biblioteci precum Langchain și transformatoarele huggingface, precum și discuții despre distribuția de software, prețuri și cadre de implementare.

## [Google oferă utilizatorilor opțiuni convenabile de conectare și opțiuni de limbă pentru utilizatori](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- Textul oferă opțiuni de conectare la un cont Google existent și de creare a unui cont nou.
- Acesta oferă utilizatorilor o listă de opțiuni lingvistice din care pot alege.
- Sunt disponibile linkuri pentru ajutor, confidențialitate și termeni, care oferă acces la asistență și la informații despre politicile și orientările Google.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- Lansarea Gemini Ultra a generat o cantitate semnificativă de discuții în rândul pasionaților de tehnologie.
- Utilizatorii sunt încurajați să viziteze un link furnizat pentru a se alătura conversației despre Gemini Ultra.
- Există o mențiune despre un site web care permite utilizatorilor să folosească simultan Gemini și ChatGPT, oferind o experiență unică.
- Se face un comentariu cu privire la marca Gemini Ultra, dar nu se oferă detalii suplimentare.

## [Optimizarea accidentală a Blender VSE duce la îmbunătățiri majore](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- Autorul a lucrat involuntar la editorul de secvențe video (VSE) din Blender și a făcut multiple îmbunătățiri de performanță care vor fi incluse în următoarea versiune.
- Ei au îmbunătățit designul vectorial al editorului de imagini, au implementat multi-threading pentru conversia RGB↔YUV și au rezolvat problemele legate de reeșantionarea audio.
- În plus, au fost adăugate noi opțiuni de filtrare pentru scalarea imaginilor și au fost optimizate diverse efecte în VSE. În ciuda necunoașterii domeniului și a bazei de cod, dezvoltatorul a realizat progrese substanțiale în doar două luni de muncă cu jumătate de normă și intenționează să continue să contribuie la Blender în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- Autorul își împărtășește experiența de a fi mai productiv în proiecte neplătite decât în proiecte plătite, punând sub semnul întrebării credința că salariul și profitul sunt singurele motivații pentru muncă.
- Se discută conceptul de muncă și detașarea plăcerii de muncă sau de joacă, subliniind importanța găsirii motivației în munca proprie.
- Sunt menționate, de asemenea, impactul dezvoltării de software, alegerea între munca plătită și munca cu impact și potențialul de asistență din partea inteligenței artificiale în crearea unei aplicații mai bune de redare a muzicii pentru iOS.

## [Microsoft introduce Sudo pentru Windows în Windows 11 Insider Preview Build](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Microsoft a introdus Sudo pentru Windows în Windows 11 Insider Preview Build 26052, permițând utilizatorilor să ruleze comenzi ridicate dintr-o sesiune de consolă nealimentată.
- Sudo pentru Windows este un proiect open-source pe GitHub și oferă o soluție ergonomică pentru utilizatorii care doresc să ridice o comandă fără a deschide o nouă consolă ridicată.
- Versiunea actuală a Sudo pentru Windows suportă trei opțiuni de configurare și necesită confirmarea utilizatorului prin intermediul unei ferestre de dialog UAC pentru înălțare. Microsoft plănuiește să extindă documentația și să împărtășească mai multe despre implicațiile de securitate ale proiectului și planurile de open-sourcing în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- Discuția abordează mai multe subiecte legate de Windows, cum ar fi introducerea Sudo pentru Windows și integrarea echipelor pentru soluții eficiente.
- Sunt exprimate preocupări cu privire la utilizarea denumirii "sudo" și la potențialul de confuzie pe care îl prezintă.
- Sunt discutate, de asemenea, capacitățile PowerShell pentru dezvoltarea de interfețe grafice, frustrările legate de experiența dezvoltatorului Windows și dificultățile legate de măsurile de securitate și de implementarea software-ului.

## [Funimation de la Sony va șterge bibliotecile digitale ale abonaților, stârnind frustrări](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Funimation, serviciul de streaming de anime deținut de Sony, va întrerupe accesul la bibliotecile digitale ale abonaților după data de 2 aprilie, ca urmare a fuziunii cu Crunchyroll.
- Inițial, abonaților li s-a spus că pot continua să transmită în streaming filmele și emisiunile cumpărate pe termen nelimitat, însă fuziunea a dus la pierderea suportului pentru aceste copii digitale.
- Clienții sunt frustrați, deoarece nu se face nicio mențiune cu privire la rambursarea copiilor fizice, cum ar fi DVD-urile sau Blu-ray-urile, pe care nu le-ar fi cumpărat dacă ar fi știut despre pierderea accesului la streaming.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Sony a primit reacții negative pentru ștergerea bibliotecilor digitale, ceea ce a declanșat o discuție despre protecția consumatorilor, DRM și responsabilitățile furnizorilor de conținut digital.
- Utilizatorii propun soluții cum ar fi implementarea unor durate minime de achiziție, sisteme de asigurare sau escrow și legarea accesului la protecția drepturilor de autor.
- Discuția explorează, de asemenea, subiecte precum publicitatea înșelătoare, proprietatea asupra mediilor digitale, comparația durabilității între mediile fizice și cele digitale și legalitatea extragerii sau descărcării de conținut media din serviciile de streaming.
- Există o dezbatere continuă cu privire la impactul și etica pirateriei, precum și la preocupările legate de companiile care își încalcă promisiunile și transferă obligații prin intermediul tranzacțiilor comerciale.
- În general, conversația a pus în lumină frustrările legate de restricțiile DRM, limitările serviciilor de streaming și necesitatea unor măsuri mai puternice de protecție a consumatorilor.

## [Sisteme distribuite: O listă cuprinzătoare de lecturi care acoperă teoria, modelele și detectarea defectelor](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Acest document este o listă de lecturi despre sistemele distribuite care oferă informații de bază și resurse pe această temă.
- Acesta acoperă teoria fundamentală, diferitele modele utilizate în teoria sistemelor distribuite și modurile teoretice de eșec.
- Se discută importanța detectării defectelor în sistemele distribuite, teorema CAP, trecerea mesajelor, ordonarea și diferite modele de coerență.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Participanții discută despre cărțile și resursele recomandate pentru a dobândi experiență practică în domeniul sistemelor distribuite, inclusiv lucrările lui Roberto Vitillo, Martin Kleppmann și Leslie Lamport.
- Experiența practică este subliniată ca fiind importantă, cu sugestii cum ar fi conceperea de proiecte, utilizarea de mașini virtuale sau de hardware vechi și explorarea de cadre și aplicații.
- Cursul de sisteme distribuite de la MIT și alte resurse sunt recomandate pentru continuarea studiului, dar nu există o recomandare specifică pentru o carte despre tranzacțiile distribuite.

## [Serviciile de informații ale poliției olandeze au spionat în mod ilegal grupuri comunitare, încălcând legile privind protecția vieții private](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- Comitetul de supraveghere a serviciilor de informații și de securitate (CTIVD) din Țările de Jos a constatat că serviciile de informații ale poliției au monitorizat în mod ilegal grupuri întregi de comunități în trei ocazii.
- Investigațiile au încălcat legislația olandeză din cauza încălcării vieții private implicate, iar serviciile de informații nu au justificat în mod corespunzător necesitatea unor investigații atât de ample.
- Comunitățile vizate nu au fost precizate, dar este posibil ca acestea să se bazeze pe factori precum etnia, credința religioasă sau grupul ocupațional. Membrii parlamentului au făcut apel la o mai bună supraveghere a serviciilor de informații și de securitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- Discuția acoperă o serie de subiecte, inclusiv supravegherea poliției, fascismul, corupția și supravegherea anumitor comunități.
- Participanții discută aspecte legate de proteste, subvenții agricole și echilibrul dintre confidențialitate și securitate.
- Conversația evidențiază importanța informațiilor corecte, rolul mass-media și riscurile potențiale ale stocării centralizate a datelor.

## [Guvernul canadian investește în combaterea furturilor de mașini prin interzicerea dispozitivelor](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- Guvernul Canadei ia măsuri la nivel federal pentru a combate furtul de automobile și pentru a spori securitatea la frontieră.
- Agenția de servicii de frontieră din Canada (CBSA) va investi 28 de milioane de dolari pentru a-și îmbunătăți capacitățile de investigare și combatere a furturilor de mașini.
- Diferite departamente guvernamentale, printre care Royal Canadian Mounted Police (RCMP), Department of Justice Canada, Transport Canada și Innovation, Science and Economic Development Canada (ISED), colaborează pentru a consolida cadrul juridic, a moderniza standardele de siguranță a vehiculelor și a dezvolta soluții pentru a preveni furtul de mașini.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- Conversația abordează diverse subiecte, cum ar fi interzicerea dispozitivului Flipper Zero în Canada, eficiența democrației directe și deficiențele de securitate ale criptării cu cheie auto.
- Există opinii diferite cu privire la interzicerea anumitor dispozitive și la impactul potențial al acestora asupra furturilor de mașini și a infracționalității.
- Conversația abordează, de asemenea, subiecte care nu au legătură cu acestea, cum ar fi reglementările guvernamentale, economia și imigrația, punând accentul pe eficiența reglementărilor, pe rolul guvernului și pe impactul acestora asupra indivizilor și societății.

## [Efectul de ușă: Cum mișcarea între locații cauzează pierderea memoriei](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- "Efectul de ușă" este un fenomen psihologic în care pierderea memoriei apare atunci când ne deplasăm între locații sau trecem prin uși.
- Aceasta este cauzată de creierul care creează modele de memorie separate pentru diferite medii.
- Ușile acționează ca limite ale evenimentelor și afectează retenția memoriei, ducând la creșterea numărului de amintiri false, dar nu au niciun impact asupra uitării.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- Efectul Doorway este un fenomen prin care oamenii își uită frecvent scopul atunci când intră într-o cameră nouă, ceea ce a dus la discuții pe Reddit despre experiențele personale și strategiile de depășire a distragerii atenției cauzate de schimbarea mediului.
- Conversația de pe Reddit se referă la subiecte conexe, inclusiv reamintirea memoriei în funcție de context, prezența spațială, asociațiile de memorie și experiențele persoanelor nevăzătoare.
- Unele comentarii exprimă scepticism cu privire la validitatea studiilor psihologice și subliniază importanța unui design experimental riguros și a replicării.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC interzice vocile de inteligență artificială în apelurile robot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20interzice%20vocile%20de%20inteligen%C8%9B%C4%83%20artificial%C4%83%20%C3%AEn%20apelurile%20robot&subheading=vineri%2C%209%20februarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
