---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Cub de autoechilibrare: Un proiect cu sursă deschisă reușește să se echilibreze și să se rotească precum cubul](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- Autorul a creat un cub de echilibrare bazat pe "Cubli" realizat de cercetătorii de la ETH Zürich.
- Cubul folosește controale inteligente și roți de reacție pentru a se echilibra pe un colț și a se roti în jurul axei sale.
- Proiectele cubului sunt open source, servind drept experiență de învățare și proiect de cercetare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- Conversația explorează diverse subiecte legate de inginerie, inclusiv proiectarea unui cub cu autoechilibrare și erorile comune de inginerie.
- De asemenea, sunt discutate tehnicile de încercare și eroare și provocările legate de conectarea corectă a cablurilor.
- Conversația abordează bucuria programării, pornind de la proiecte simple, și considerații etice în inginerie.

## [Navigarea în căutarea unui loc de muncă ca dezvoltator de software: Perspective și strategii](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- Autorul își împărtășește experiența personală de concediere de la un loc de muncă de dezvoltator de software și provocările cu care s-a confruntat în găsirea unui nou loc de muncă.
- Au întâmpinat dificultăți în căutarea de locuri de muncă pe platforme precum LinkedIn, dar au avut mai mult succes cu un site numit Demando.
- Autorul subliniază importanța experienței într-un anumit limbaj de programare, a pregătirii pentru interviurile de programare și a strategiilor pe care le-au folosit pentru negocierea salariului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Dezvoltatorii de software de pe piața muncii se confruntă cu provocări și frustrări, cum ar fi faptul că recrutorii nu le dau atenție și așteptările ridicate în ceea ce privește competențele tehnice specifice.
- Multe persoane s-au confruntat cu refuzuri și oferte de muncă retrogradate, cu salarii mai mici decât cele de pe postul actual.
- Reputația companiilor FAANG, în special a Amazon, este menționată în discuția despre practicile de angajare, tranziția de la marile companii de tehnologie la startup-uri și preocupările legate de lipsa de onestitate în CV-uri. Există, de asemenea, dezbateri privind discriminarea, prejudecățile și utilizarea fotografiilor în cererile de angajare.

## [Bitwise Liminal: Un cod de 256 de octeți dezlănțuie vise tulburătoare și obsesii](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- O persoană dă peste o casetă VHS misterioasă numită "Bitwise Liminal" și începe să aibă vise bizare după ce o privește.
- Ei investighează și descoperă că acesta conține un program de 256 de octeți, pe care îl deschid într-un browser web.
- Programul începe să interfereze cu somnul lor, iar ei devin obsedați de el, ceea ce duce la un final intrigant cu un mesaj enigmatic.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Un scurtmetraj numit "Bitwise Liminal" a fost produs folosind doar 256 de octeți de cod.
- Filmul a fost găsit pe o casetă VHS veche și restaurat cu ajutorul unui software specializat.
- Codul, creat într-un browser web, generează o experiență vizuală impresionantă, care evocă vise tulburătoare, fiind lăudat pentru abordarea sa minimalistă și pentru stilul său vizual distinctiv.

## [OpenStreetMap revoluționează cu hărți vectoriale interactive](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap implementează dale vectoriale pe site-ul său web, îmbunătățind personalizarea și interacțiunea datelor cartografice.
- Paul Norman, un cartograf experimentat, a fost recrutat pentru a conduce acest proiect.
- Adoptarea plăcilor vectoriale va îmbunătăți experiența utilizatorului, va debloca noi caracteristici, cum ar fi hărțile 3D, și va facilita integrarea unor seturi de date suplimentare. Fundația OpenStreetMap solicită donații pentru a sprijini acest demers.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- Articolul explorează utilizarea hărților vectoriale OpenStreetMap pentru navigația offline și oferă informații despre diferite aplicații și opțiuni software pentru a accesa și stiliza datele OpenStreetMap pe diferite dispozitive.
- Discuția se referă la furnizorii alternativi de hărți, la hărțile vectoriale auto-hublicate, la provocările legate de implementarea plăcilor vectoriale și la preocupările legate de încălcarea încrederii și lipsa de sprijin în cadrul comunității OpenStreetMap.
- Controversele din jurul proiectului OSM Buildings sunt, de asemenea, discutate, împreună cu recomandări pentru îmbunătățirea serviciului OSM Vector Tile și necesitatea unui format standardizat de plăci vectoriale. În plus, articolul aprofundează integrarea seturilor de plăci în ecosistemul de cartografiere și avantajele și limitările utilizării PMTiles pentru actualizarea și deservirea plăcilor de hartă în cadrul proiectului OpenStreetMap.

## [Ștergerea și distrugerea filmelor finalizate: ar trebui să fie un act penal?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- Articolul afirmă că actul de ștergere și distrugere a filmelor finalizate, cum ar fi Coyote vs. Acme, ar trebui să fie clasificat ca infracțiune penală.
- Argumentul se bazează pe convingerea că astfel de acțiuni reprezintă un atac la adresa artei și a expresiei creative.
- Articolul promovează ideea că protecția juridică ar trebui extinsă la filmele finalizate pentru a preveni distrugerea acestora.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Subiectul de discuție este distrugerea deliberată a filmelor în scopuri fiscale, cu argumente pro și contra acestei practici.
- Dezbaterea se referă la integritatea artistică, libertatea individuală și corporativă, evaluarea activelor, exploatarea potențială a resurselor publice și impactul asupra industriei cinematografice.
- Se ridică întrebări cu privire la legalitatea, etica și implicațiile fiscale ale distrugerii de active pentru a fi amortizate din punct de vedere fiscal, precum și cu privire la drepturile de proprietate intelectuală, complexitatea distribuției de filme și efectele scutirilor de taxe asupra industriei cinematografice.

## [Alinierea unui model lingvistic cu preferințele umane folosind RLHF și LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- Textul introduce conceptul de aliniere a unui model lingvistic (LLM) la preferințele umane folosind învățarea prin întărire cu feedback uman (RLHF).
- DataDreamer este un software care simplifică acest proces de aliniere.
- Exemplul din text arată cum se antrenează LLM folosind un set de date cu preferințe umane și cum se optimizează răspunsurile sale pentru a se alinia cu preferințele umane.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- Discuția se concentrează pe avantajele și dezavantajele diferitelor abordări de cercetare în domeniul învățării automate, cum ar fi RLHF + PPO, RLHF cu LLM în DPO și învățarea prin întărire locală.
- Participanții dezbat semnificația abstractizărilor și a reducerii liniilor de cod în proiectele de programare.
- Sunt puse sub semnul întrebării viabilitatea și provocările pe care le ridică RLHF, inclusiv conducerea eficientă și colectarea de date, și există critici și sugestii pentru îmbunătățirea exemplelor de coduri furnizate.

## [De ce inginerii de software iubesc prelucrarea lemnului](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Articolul evidențiază paralelele dintre prelucrarea lemnului și ingineria software, subliniind punctele comune în ceea ce privește construcția de instrumente, gestionarea resurselor, proiectarea și rezultatele tangibile.
- Acesta subliniază motivația derivată din faptul că există utilizatori sau destinatari ai creațiilor în ambele domenii.
- Autorul recunoaște atracția lucrului în lemn, dar își exprimă o pasiune de durată pentru ingineria software.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Inginerii de software consideră că prelucrarea lemnului este un hobby din ce în ce mai popular datorită rezultatelor tangibile, tehnicilor stabilite și sentimentului de finalizare.
- Prelucrarea lemnului reprezintă o provocare unică, deoarece nu există opțiunea de "anulare", ceea ce sporește satisfacția, dar și costurile de reparare sau eliminare a greșelilor.
- Prelucrarea lemnului oferă oportunități de învățare fără a fi nevoie să inventezi mereu lucruri noi și permite reciclarea resturilor pentru proiecte viitoare.

## [Obsidian: Software-ul susținut de utilizator care susține principiile](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian este o aplicație software care este susținută în totalitate de utilizatorii săi și nu are investitori cu capital de risc.
- Scopul companiei este de a rămâne mică și de a adera la principiile sale, acordând prioritate satisfacției utilizatorilor și calității produselor în detrimentul creșterii.
- Prin faptul că este susținută de utilizatori, Obsidian își propune să creeze un software care să le ofere acestora controlul asupra datelor și a vieții private.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- Discuția acoperă diverse subiecte, cum ar fi trecerea startup-urilor la finanțarea cu capital de risc, dezvoltarea de software bazată pe principii, editarea vizuală și blocarea furnizorului în legătură cu aplicația Obsidian, preferința pentru aplicațiile de luat notițe cu sursă deschisă și importanța acordării de prioritate sprijinului pentru utilizatori și a creării produselor dorite, indiferent de sursa de finanțare.
- Sunt evidențiate riscurile și beneficiile asociate cu companiile finanțate de capital de risc și cu software-ul cu sursă deschisă.
- Pe tot parcursul discuției se subliniază importanța construirii de produse pe care oamenii le doresc și a oferi asistență pentru utilizatori.

## [Vă prezentăm Miracode: Un font de programare lizibil inspirat de Minecraft](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Scriitorul a dezvoltat un nou font de programare numit Miracode, care se inspiră din popularul joc Minecraft.
- Prin transformarea pixelilor din fontul Monocraft în trăsături, redactorul a obținut o estetică vizuală mai lizibilă și mai rafinată pentru Miracode.
- Autorul caută în mod activ feedback cu privire la fontul nou creat, indicând o dorință de a îmbunătăți și de a rafina designul acestuia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode este un font de programare Minecraft conceput pentru a fi mai ușor de citit decât Monocraft.
- Utilizează un algoritm personalizat pentru a converti pixelii în trăsături, rezultând un text mai neted și mai ușor de citit.
- Fontul include ligaturi pentru termeni de programare, cum ar fi TODO, ceea ce îl face unic.

## [Popcorn Time 0.5.0 Lansare: Noi caracteristici și corecturi de erori](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Există o furculiță de notificare publică a popcorn-desktop cu 605 stele și 8.6k probleme de cod.
- Cea mai recentă versiune, versiunea 0.5.0, include noi caracteristici, cum ar fi un timp de execuție NW.js actualizat, o filă Anime, o filă Watched, o opțiune Seedbox, suport pentru playerul extern VLC flatpack, o opțiune Transparență pentru UI Filme/Seriale și o nouă temă numită Dutchy's Dark Orange.
- Corecțiile de erori abordează probleme precum utilizarea ridicată a CPU/memorie de la WebTorrent, intrările de marcaje rupte, traducerile titlurilor, playerul Chromium implicit, salvarea linkurilor magnet, pictogramele furnizorilor lipsă și implementarea zoomului pe afișul serial. În plus, există actualizări ale sistemului de compilare, ale codului depășit, ale furnizorilor de colectare a torrentelor, ale trackerilor și ale modulelor/dependențelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Utilizatorii sunt nemulțumiți de problemele de compatibilitate ale Popcorn Time și discută metode alternative, cum ar fi utilizarea unui server cloud pentru descărcarea și difuzarea filmelor.
- Sunt dezbătute beneficiile diferitelor rezoluții și gestionarea colecțiilor media de mari dimensiuni, precum și conceptul de tezaurizare a filmelor.
- Există preocupări cu privire la fiabilitatea tehnologiei, la măsurile de siguranță a datelor și la potențiala nevoie de terapie în cazuri extreme. Utilizarea unui pachet de instalare nesemnat pentru utilizatorii MacOS ridică, de asemenea, preocupări cu privire la sursa și autenticitatea acestuia, precum și la rolul semnării codului. Conversația abordează, de asemenea, evoluția ecosistemului JavaScript, Popcorn Time ca opțiune de streaming, precum și strategia de conținut a Netflix și limitările bibliotecii. Se discută, de asemenea, despre trackeri privați, ratele de descărcare/încărcare și preocupările legate de securitate.

## [Mai puțini veri: Cum se remodelează copilăria în urma scăderii ratei fertilității](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Un studiu recent arată că, pe măsură ce rata de fertilitate scade, copiii canadieni au mai puțini verișori, ceea ce duce la familii extinse mai mici.
- Această tendință nu este unică în Canada, ci se manifestă la nivel global, ceea ce duce la o schimbare în experiența copilăriei.
- Mulți canadieni optează să amâne viața de părinte sau aleg să nu aibă copii, ceea ce contribuie la scăderea numărului de verișori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Discuția online cuprinde diverse subiecte, inclusiv experiențele din copilărie, formarea familiei, costurile locuințelor și scăderea ratei natalității.
- Participanții împărtășesc povești personale, dezbat validitatea ratelor de proprietate, subliniază provocările legate de locuințele accesibile și analizează influențele sociale asupra deciziei de a avea copii.
- Conversația explorează implicarea guvernului, așteptările societății, factorii financiari, precum și avantajele și dezavantajele maternității, subliniind natura complexă și cu multiple fațete a acestor subiecte.

## [Javalin: Cadru Web ușor pentru Java și Kotlin](https://javalin.io/)

- Javalin este un cadru web ușor și ușor de utilizat pentru Java și Kotlin, cunoscut pentru simplitatea și flexibilitatea sa.
- Acesta este construit pe serverul web Jetty și permite o integrare perfectă între Java și Kotlin.
- Javalin suportă OpenAPI și a câștigat o popularitate semnificativă de la lansarea sa în 2017, cu o comunitate înfloritoare și un număr mare de descărcări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- Articolul și forumul de discuții acoperă diverse cadre web pentru Java și Kotlin, cum ar fi Javalin, Spring Boot, Jakarta EE și MicroProfile.
- Utilizatorii analizează avantajele și dezavantajele acestor cadre, inclusiv simplitatea, ușurința de utilizare, limitările documentației și performanța.
- Este abordată dezbaterea privind microframeworks versus framework-uri incluse în baterii, precum și provocările legate de menținerea bibliotecilor comunitare, iar limitările și provocările legate de utilizarea unor framework-uri precum Django și Spring sunt, de asemenea, discutate.

## [Orbită: Un profilator de performanță care schimbă jocul pentru dezvoltatorii C/C++](https://github.com/google/orbit)

- Orbit este un profiler nativ de aplicații independente pentru Windows și Linux, care ajută dezvoltatorii să identifice problemele de performanță din aplicațiile complexe.
- Acesta vizualizează fluxul de execuție fără a fi nevoie de modificări de cod sau de recompilarea aplicației țintă.
- Orbit suportă aplicații native scrise în limbaje precum C, C++, Rust sau Go și se concentrează în primul rând pe versiunea Linux, dar poate fi folosit pentru profilarea locală pentru Windows, cu unele limitări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit este un profiler de performanță dezvoltat de Google pentru aplicații C/C++ destinate în principal Linux, cu suport limitat pentru Windows.
- Există îngrijorări cu privire la viitorul lui Orbit, deoarece Google a investit într-un alt profiler numit Perfetto.
- Utilizatorii au comparat Orbit cu alte profilatoare precum VTune și Tracy, dar opiniile privind utilitatea sa variază.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cub de autoechilibrare: Un proiect cu sursă deschisă reușește să se echilibreze și să se rotească precum cubul" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cub%20de%20autoechilibrare%3A%20Un%20proiect%20cu%20surs%C4%83%20deschis%C4%83%20reu%C8%99e%C8%99te%20s%C4%83%20se%20echilibreze%20%C8%99i%20s%C4%83%20se%20roteasc%C4%83%20precum%20cubul&subheading=luni%2C%2012%20februarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
