---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Cloudflare triumfă în fața patent troll-ului Sable într-un proces](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Cloudflare a ieșit victorioasă într-un proces împotriva trolii de brevete Sable IP și Sable Networks.
- Juriul a concluzionat că Cloudflare nu a încălcat brevetul revendicat și a declarat nevalabile revendicările de brevet ale Sable.
- Această victorie poate fi atribuită eforturilor echipei juridice a Cloudflare, ale consilierilor externi și ale participanților la inițiativa Project Jengo, care recompensează persoanele care furnizează dovezi care invalidează pretențiile trolilor de brevete.
- Succesul înregistrat de Cloudflare în ceea ce privește invalidarea unor părți din trei brevete Sable a limitat capacitatea acestora de a intenta procese împotriva altor companii.
- Cazul subliniază costurile și riscurile ridicate asociate litigiilor privind brevetele și transmite un avertisment pentru trolii de brevete că Cloudflare nu se va lăsa ușor intimidat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- Discuția acoperă mai multe aspecte ale sistemului de brevete, cum ar fi calitatea brevetelor, trolii de brevete, brevetele software, impozitarea proprietății intelectuale, durata brevetelor și rolul brevetelor în inovare.
- Printre sugestiile de îmbunătățire se numără stimularea companiilor de a se apăra împotriva brevetelor nevalabile, creșterea finanțării pentru biroul de brevete, penalizarea înregistrărilor de brevete de rea-credință și abordarea problemei companiilor care creează entități fantomă.
- Există dezbateri cu privire la scopul și eficiența brevetelor, unii susținând eliminarea acestora, iar alții subliniind rolul lor în protejarea inventatorilor și în promovarea dezvoltării. Se discută, de asemenea, impactul brevetelor asupra diferitelor industrii, cum ar fi cea farmaceutică și tehnologică.

## [AMD finanțează implementarea CUDA Open-Source pentru GPU-uri AMD pe ROCm](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- AMD a sprijinit financiar dezvoltarea unei implementări CUDA cu sursă deschisă numită ZLUDA, care permite aplicațiilor NVIDIA CUDA să ruleze pe GPU AMD Radeon fără a modifica codul sursă.
- Dezvoltat inițial pentru grafica Intel, ZLUDA a fost adaptat pentru a fi utilizat pe GPU-uri AMD, dar nu este complet sigur și nu oferă suport complet pentru NVIDIA OptiX.
- Versiunea cu sursă deschisă a ZLUDA permite identificarea șirului real al plăcii grafice Radeon, mai degrabă decât eticheta generică "Graphics Device".

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- Discuția se învârte în jurul încercărilor AMD de a concura cu NVIDIA pe piața GPU, în special în ceea ce privește învățarea automată și compatibilitatea software.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la dominația copleșitoare a CUDA și la dificultățile de emulare a acesteia, subliniind necesitatea unor standarde deschise.
- Conversația abordează, de asemenea, provocările AMD în ceea ce privește software-ul și suportul pentru drivere și subliniază importanța sistemelor de operare în domeniul inteligenței artificiale. Se face un apel general la creșterea accesibilității, a colaborării și a concurenței în industrie.

## [Miliarde de dolari furate în SUA prin furt de salarii, cu impact disproporționat asupra lucrătorilor marginalizați](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Lucrătorii din SUA se confruntă anual cu furtul de salarii în valoare de peste 50 de miliarde de dolari, ceea ce face ca acesta să fie cea mai răspândită formă de furt din țară.
- Furtul de salarii afectează în mod disproporționat lucrătorii cu salarii mici, femeile, persoanele de culoare și lucrătorii imigranți.
- Companii importante precum Amazon și Walmart, precum și antreprenori din domeniul construcțiilor, au fost implicate în încălcări ale legii privind furtul de salarii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- Articolul analizează furtul de salarii și problemele legate de plăți în mediul universitar, abordând preocupările legate de plățile întârziate și de maltratarea lucrătorilor.
- Acesta discută salariile și responsabilitățile directorilor executivi, subliniind dinamica inegală a puterii între angajatori și angajați.
- Rolul sindicatelor, reglementările pe piețele libere, impactul cartelurilor asupra concurenței și relația proprietar-chiriaș sunt, de asemenea, discutate, subliniind necesitatea unei reglementări eficiente și a protecției lucrătorilor.

## [Demistificarea filtrului Kalman: Înțelegerea și implementarea algoritmului în proiecte din lumea reală](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- Articolul prezintă conceptul de filtru Kalman, un algoritm utilizat pentru a estima parametrii sistemului.
- Acesta explorează intrările, ieșirile și aplicațiile filtrului Kalman în domenii precum urmărirea obiectelor, estimarea greutății și sistemele de ghidare și control.
- Articolul oferă o prezentare cuprinzătoare a algoritmului filtrului Kalman, explicând fiecare etapă a procesului, subliniind importanța inițializării și reinitializării și discutând calculul câștigului Kalman și estimarea stării sistemului și a covarianței erorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- Filtrul Kalman este utilizat pe scară largă în diverse domenii, cum ar fi robotica, economia și sistemele radar.
- Unii participanți își exprimă frustrarea față de lipsa resurselor accesibile și de confuzia provocată de notațiile matematice.
- Sunt discutate diferite perspective privind utilizarea variabilelor cu o singură literă față de numele semnificative ale variabilelor.

## [Demonstrație audio stabilă: Generarea și evaluarea muzicii stereo de înaltă fidelitate](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- Este posibil ca site-ul web "stable-audio-demo" să nu funcționeze corect cu Safari și vă recomandăm să utilizați Google Chrome pentru o performanță optimă.
- Site-ul oferă cod și instrumente legate de Stable Audio, un model care poate produce muzică stereo de lungime variabilă și de lungă durată la o rată de eșantionare de 44,1 kHz.
- Utilizatorii pot explora pe site exemple de muzică stereo generată și de efecte sonore, precum și comparații cu alte modele de ultimă generație. În plus, este oferită o evaluare a capacităților de fidelitate audio ale unui autocodificator prin intermediul reconstrucțiilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- Discuția se referă la subiecte precum impozitarea veniturilor obținute din inteligența artificială generativă pentru arte, problemele legate de drepturile de autor în cadrul proiectului Stable Audio și impactul taxelor de licență asupra învățării automate cu sursă deschisă.
- De asemenea, sunt discutate legile privind drepturile de autor și implicațiile etice în legătură cu datele de formare a IA.
- Se discută despre browsere alternative, muzica generată de inteligența artificială, limitările și potențialele îmbunătățiri ale generării de muzică de către inteligența artificială, precum și observații privind modelul muzical Suno.ai.

## [Nvidia depășește Amazon și Google, devenind cea mai valoroasă companie tehnologică](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Nvidia a depășit Amazon și Alphabet în ceea ce privește valoarea de piață, datorită poziției sale puternice pe piața inteligenței artificiale și a rezultatelor financiare impresionante.
- Acțiunile Nvidia au crescut cu peste 17.000% în ultimul deceniu, devenind astfel cea mai performantă acțiune din S&P 500.
- Analiștii prezic un potențial de creștere suplimentară pentru acțiunile Nvidia, deoarece compania este așteptată să raporteze al treilea trimestru consecutiv de vânzări și profituri record.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- Dominația Nvidia pe piața GPU este un subiect important de discuție, ridicând îngrijorări cu privire la practicile monopoliste.
- Diferite dezbateri se învârt în jurul importanței concurenței și a potențialului de încălcare a normelor antitrust.
- Rolul dezvoltatorilor, profitabilitatea vânzărilor de GPU-uri și provocările cu care se confruntă companiile rivale, precum AMD, fac, de asemenea, parte din discuție.

## [Soluția de lucru macOS permite mai multe pictograme de aplicații fără a le ascunde sub crestătura MacBook Pro](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- O soluție integrată în macOS le permite utilizatorilor să ajusteze setările de spațiu alb din bara de meniu pentru a afișa mai multe pictograme de aplicații și pentru a împiedica ascunderea acestora sub crestătură pe noile modele MacBook Pro.
- Utilizând Terminal.app și executând comenzi specifice, utilizatorii pot modifica umplutura și spațierea din bara de meniu. O valoare de 6 s-a dovedit a fi eficientă pentru a acomoda mai multe pictograme.
- Este important de reținut că adăugarea continuă a mai multor aplicații în bara de meniu va cauza aceeași problemă, iar utilizatorii pot reveni la setările inițiale dacă doresc.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- Prezența crestăturii pe laptopurile MacBook Pro este un subiect de discuție și dezbatere în comunitatea tehnologică.
- Unii utilizatori nu apreciază dimensiunea crestăturii și sugerează amplasarea alternativă a camerei web, în timp ce alții o văd ca pe un spațiu de afișare bonus.
- Există dezbateri cu privire la caracterul practic și la compromisurile de design ale crestăturii, precum și discuții despre potențiale soluții viitoare, cum ar fi tehnologia camerei web sub ecran. Unii utilizatori apreciază ecranul mai mare pe care îl permite, în timp ce alții critică Apple pentru că a vândut un design defectuos și pentru că este nevoie de soluții de la terți.

## [Amazon Prime Video elimină fără preaviz suportul Dolby Vision și Atmos de la nivelul publicitar](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Amazon Prime Video a eliminat în mod discret suportul pentru Dolby Vision și Dolby Atmos de pe nivelul său cu suport publicitar, fără ca abonații să știe de această schimbare.
- Utilizatorii care optează pentru nivelul cu suport publicitar sunt acum restricționați la HDR10+ și Dolby Digital 5.1, potențial pentru a reduce taxele de licență plătite către Dolby Laboratories și pentru a promova HDR10+ ca o alternativă fără costuri.
- Aceasta nu este prima dată când Amazon a făcut modificări la funcțiile Dolby, frustrându-i și mai mult pe clienții care simt că trecerea la serviciile de streaming seamănă cu televiziunea prin cablu tradițională. Amazon nu a oferit un motiv pentru această eliminare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Există discuții și dezbateri permanente despre diverse subiecte legate de Amazon Prime Video și de serviciile Amazon.
- Printre subiectele abordate se numără eliminarea suportului Dolby Vision și Atmos, adăugarea de reclame pe serviciul de streaming, satisfacția clienților, strategiile de segmentare a pieței, bare de sunet, serviciile de livrare, anularea abonamentelor Prime, radioul prin satelit, profitabilitatea Amazon Prime Video, conținutul original, prezentarea conținutului și natura politică a emisiunilor TV.
- Opiniile utilizatorilor diferă, unii dintre ei exprimându-și satisfacția, iar alții exprimându-și nemulțumirea față de diferite aspecte ale serviciilor Amazon.

## [Adevărata motivație din spatele fizicii cuantice a lui Max Planck: Demascarea mitului ultravioletului](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Această lucrare demontează un mit popular în fizica cuantică despre motivația lui Max Planck pentru introducerea fizicii cuantice.
- Autorii argumentează că povestea obișnuită a catastrofei ultraviolete este incorectă și că Planck s-a concentrat de fapt pe derivarea legii pentru radiația corpului negru.
- Planck a folosit mecanica statistică pentru a calcula entropia oscilatorilor atomici, subliniind necesitatea de a prezenta adevărata dezvoltare istorică a fizicii cuantice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- Discuția acoperă diverse subiecte din fizica cuantică, inclusiv catastrofa ultravioletă și descoperirea cuantificării energiei de către Max Planck.
- Participanții dezbat acuratețea informațiilor din manualele școlare și din videoclipurile de pe YouTube, precum și provocările legate de predarea ecuațiilor diferențiale și de înțelegerea dezbaterilor științifice istorice.
- Conversația evidențiază necesitatea unei abordări nuanțate a predării științei și subliniază valoarea studierii istoriei științei ca disciplină distinctă.

## [Rețelele neuronale dezvăluie fractale frumoase în procesul de instruire](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- Autorul descoperă o legătură între fractali și formarea rețelelor neuronale, dezvăluind că limita dintre formarea reușită și cea nereușită prezintă o structură fractală.
- Ajustarea hiperparametrilor, ca și a ratei de învățare, are un impact asupra procesului de instruire, cei mai performanți hiperparametri găsindu-se, de obicei, în apropierea limitei de convergență-divergență.
- Modelele fractale apar atunci când se face zoom pe configurații de formare specifice, datorită iterației repetate a funcțiilor și a apariției limitelor de bifurcație. Fractalii generați de rețelele neuronale diferă de cei produși de polinoamele de ordin inferior prin faptul că par mai organici și nu prezintă simetrii evidente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- Formarea rețelelor neuronale poate produce fractale atractive din punct de vedere vizual, dar aceste rezultate nu reflectă cu exactitate învățarea profundă din lumea reală din cauza utilizării unor rate de învățare extrem de ridicate.
- Un studiu examinează granița dintre formarea stabilă și divergentă în rețelele neuronale atunci când se generează fractali, dar implicațiile sale practice sunt limitate.
- Articolul subliniază necesitatea unei selecții atente a ratelor de învățare și pune sub semnul întrebării eficacitatea abordărilor de meta-învățare. În plus, acesta subliniază importanța alegerii unor mărimi de pas adecvate pentru actualizările ponderilor în timpul procesului de generare a fractalilor cu ajutorul rețelelor neuronale.
- Conversația abordează, de asemenea, subiecte precum comportamentul haotic, modelele fractale în modelele matematice și rețelele neuronale, rețelele neuronale fotonice și potențialul elementelor neliniare.
- În general, articolul evidențiază plăcerea de a explora instruirea rețelelor neuronale și subliniază importanța optimizării hiperparametrilor.

## [FCC cere companiilor de telecomunicații să dezvăluie încălcările de informații personale](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- FCC a introdus noi cerințe de raportare pentru companiile de telecomunicații din SUA, acordându-le un termen de șapte zile pentru a raporta breșele de securitate către FCC și FBI/Serviciul Secret al SUA.
- Companiile de telecomunicații nu vor mai fi nevoite să aștepte șapte zile pentru a notifica consumatorii cu privire la încălcările de securitate și vor fi obligate să raporteze o gamă mai largă de scurgeri de date.
- Normele actualizate, care includ "accesarea, utilizarea sau divulgarea inadvertită a informațiilor despre clienți", vor intra în vigoare la 13 martie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- FCC a introdus noi reglementări care obligă companiile de telecomunicații să notifice clienții atunci când informațiile personale ale acestora au fost compromise.
- Criticii susțin că aceste norme sunt insuficiente pentru a aborda problema mai amplă a încălcărilor de date și nu reușesc să tragă la răspundere companiile pentru protecția inadecvată a datelor clienților.
- Unii speculează că acțiunile FCC s-ar putea datora incompetenței sau influenței nejustificate din partea industriei private.

## [Filozoful Daniel C. Dennett despre valoarea colaborării și punerea la îndoială a convingerilor](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Filozoful Daniel C. Dennett crede că trebuie să ceară părerea altora pentru a înțelege concepte complexe, bazându-se pe colegi de încredere pentru a explica articole sau cărți dificile.
- El implică studenții în procesul de editare a cărților sale, apreciind feedback-ul lor critic și încurajând asumarea de riscuri în cercetare și scriere.
- Dennett evidențiază beneficiile explorării punctelor de vedere alternative, folosind exemplul facilității de cercetare a Institutului Discovery pentru a respinge evoluția. El subliniază importanța umilinței, a punerii la îndoială a propriilor convingeri și a colaborării în demersurile intelectuale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- Conversația acoperă o gamă variată de subiecte, cum ar fi argumentarea prin analogie, rolul logicii formale și al emoțiilor în formarea viziunii asupra lumii și provocările legate de schimbarea opiniilor.
- De asemenea, analizează lipsa de informații concrete în discuțiile publice, utilizarea cuvintelor false și a surselor anonime, precum și conceptul de "bune practici" în rezolvarea problemelor.
- Participanții discută despre semnificația cuvântului "nici măcar greșit", despre dificultatea de a înțelege diferite sisteme de credință și chiar despre existența lui Dumnezeu. Conversația pune accentul pe complexitatea și complexitatea acestor subiecte.

## [Legislația americană privind siguranța feroviară a fost blocată la un an după dezastrul din East Palestine Ohio](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- Propunerea legislativă care vizează îmbunătățirea siguranței feroviare și responsabilizarea companiilor feroviare din Ohio a fost blocată din cauza opoziției din partea industriei feroviare.
- Congresmenul Marcy Kaptur și senatorul Sherrod Brown acuză industria feroviară că acordă prioritate profiturilor în detrimentul siguranței publice.
- Probleme precum mandatele privind personalul de conducere, cerințele de inspecție și trecerile blocate sunt încă nerezolvate, ceea ce a determinat-o pe Kaptur să le ceară președintelui Biden și secretarului pentru transporturi Pete Buttigieg să abordeze problemele sistematice ale căilor ferate și să aloce fonduri de infrastructură pentru îmbunătățirea siguranței feroviare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- Discuțiile acoperă o gamă largă de subiecte, inclusiv legislația privind siguranța feroviară, problemele politice, infrastructura de transport și influența corporațiilor în industria feroviară.
- Există dezbateri cu privire la eficacitatea reglementărilor în ceea ce privește îmbunătățirea siguranței feroviare și la rolul sindicatelor și al proprietății guvernamentale în acest sector.
- Sunt menționate, de asemenea, preocupările legate de influența corporațiilor în alegeri și de potențiala corupție în procesul legislativ.

## [Fiabilitatea și bucuria lui Zigbee și Z-Wave în casa mea inteligentă](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- Autorul recunoaște că a făcut greșeala de a ignora tehnologiile Zigbee și Z-Wave în configurarea casei inteligente și laudă fiabilitatea acestora în comparație cu alte standarde.
- Aceștia evidențiază becurile Philips Hue ca fiind un exemplu de dispozitiv care funcționează în mod constant și fără probleme în propria rețea.
- Autorul împărtășește, de asemenea, o experiență pozitivă cu privire la hub-ul Homey Pro, care utilizează tehnologia Zigbee și Z-Wave.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- Discuția se învârte în jurul argumentelor pro și contra utilizării Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread și Matter pentru dispozitivele inteligente pentru casă.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele și opiniile cu privire la fiabilitatea, interoperabilitatea, compatibilitatea și problemele de confidențialitate asociate cu diferitele protocoale și dispozitive.
- Se discută, de asemenea, despre factori importanți, cum ar fi rețelele de tip mesh, durata de viață a bateriei și controlul local, dar nu există un acord unanim între utilizatori, deoarece preferințele și experiențele lor cu fiecare tehnologie variază.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudflare triumfă în fața patent troll-ului Sable într-un proces" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudflare%20triumf%C4%83%20%C3%AEn%20fa%C8%9Ba%20patent%20troll-ului%20Sable%20%C3%AEntr-un%20proces&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2013%20februarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
