---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Îmbunătățiți confidențialitatea pe Signal: Ascundeți-vă numărul de telefon cu nume de utilizator](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Signal sporește confidențialitatea, permițând utilizatorilor să își ascundă implicit numerele de telefon și să folosească nume de utilizator unice pentru comunicare, controlând cine îi poate descoperi după numărul de telefon.
- Numele de utilizator sunt păstrate private în chat-uri și pot fi schimbate pentru a se conecta fără a dezvălui numerele de telefon, utilizatorii având flexibilitatea de a ajusta oricând setările și numele de utilizator.
- Aceste noi caracteristici sunt opționale și au scopul de a păstra confidențialitatea în timpul interacțiunilor pe platforma Signal.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- Discuțiile se concentrează asupra confidențialității, securității, criptării și identificării utilizatorilor în aplicațiile de mesagerie precum Telegram și Signal, abordând preocupările legate de sustenabilitatea financiară, afilierile guvernamentale și implementarea securității.
- Utilizatorii dezbat echilibrul delicat dintre confidențialitate și comoditate, luând în considerare utilizarea numelor de utilizator și a codurilor de prieteni ca alternative la numerele de telefon pentru identificarea pe platformele de mesagerie.
- Printre subiecte se numără tehnicile de criptare, regulile de expirare a aplicațiilor, colectarea de date și compromisurile dintre utilitate și confidențialitate, precum și explorarea verificării identității, prevenirea spam-ului și propunerea de metode alternative pentru securitatea comunicării online.

## [Kagi Sidekick: Căutare rapidă și instrument de chat AI](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick permite căutarea rapidă, chat-ul AI și indexarea site-urilor web folosind un cod minim, vizând site-uri personale sau de documentare.
- Este gratuit pentru site-urile mici/personale și oferă site-uri comerciale la prețuri rezonabile, inclusiv includerea în căutarea Kagi.
- Utilizatorii interesați de acest instrument se pot implica în discuția Sidekick sau se pot alătura comunității Discord a lui Kagi pentru actualizări și feedback.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- Conversația se concentrează pe Kagi Sidekick, un concept alfa de către Kagi Labs pentru a-și extinde colecția de site-uri web personale și startup-uri, atingând riscurile conținutului generat de AI, tacticile SEO și dificultățile wiki non-profit.
- Utilizatorii ridică întrebări tehnice cu privire la operațiunile instrumentului de căutare, fac schimb de experiențe și propun îmbunătățiri, în timp ce unii pun la îndoială valoarea serviciilor Kagi și se întreabă cu privire la intențiile care stau la baza oferirii de noi inițiative gratuite.
- Discuția subliniază importanța furnizării unui conținut valoros și a unui marketing transparent pentru o promovare eficientă în industria tehnologică.

## [Să îmbunătățim eficiența Tokenizării GPT](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- Textul subliniază importanța tokenizării în modelele lingvistice mari, cum ar fi GPT-2, arătând impactul acesteia asupra performanței modelului și asupra procesării limbilor.
- Tehnici precum codificarea perechilor de octeți sunt explicate pentru a sublinia importanța unei tokenizări eficiente pentru o performanță îmbunătățită a modelului, în timp ce sunt explorați diverși algoritmi de tokenizare și metode de codificare precum utf8.
- Se acordă o atenție deosebită manipulării simbolurilor speciale, formării vocabularelor de tokenizare și depășirii provocărilor reprezentate de dimensiunile mari ale vocabularului în Transformers.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Forumul evidențiază aspectul neglijat al utilizării simbolurilor în modelele GPT, sugerând tutoriale și resurse pentru înțelegerea modelelor de transformare și a ingineriei AI.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele de utilizare a LLM-urilor pentru diferite aplicații și recomandă materiale didactice de top în domeniul informaticii.
- Printre mențiuni se numără videoclipurile și ideile lui Andrej Karpathy despre trecerea de la ingineria tradițională a back-end-ului la domeniul interesant al ingineriei AI.

## [În apărarea arhitecturilor simple: Cazul unei companii de 1,7 miliarde de dolari, Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, o companie de 1,7 miliarde de dolari, optează pentru o arhitectură simplă de aplicații CRUD cu un monolit Python pe Postgres, asemănător cu Stackoverflow, arătând o preferință pentru simplitate în detrimentul complexității în ceea ce privește scalabilitatea.
- Compania procesează miliarde de solicitări lunare cu Python sincron și o coadă de sarcini, întâmpinând obstacole în ceea ce privește integrarea telecomunicațiilor și conformitatea cu reglementările în timpul expansiunii globale.
- În ciuda tendințelor tehnologice care favorizează configurațiile complicate, Wave utilizează GraphQL, Kubernetes și protocoale de transport personalizate pentru API-ul lor, concentrându-se pe ușurința operațională și eficiența costurilor cu o echipă mică de ingineri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- Articolul examinează avantajele și dezavantajele microserviciilor față de arhitecturile monolitice în ingineria software, punând accentul pe disciplină, structura organizațională și comunicare.
- Discuțiile acoperă scalabilitatea, mentenabilitatea, complexitatea și modul în care deciziile arhitecturale influențează performanța și integritatea datelor, în special în domeniul serviciilor financiare.
- Se pune accentul pe găsirea unui echilibru între simplitate și complexitate, pe îndeplinirea obiectivelor de afaceri, pe obținerea de rezultate tangibile și pe gestionarea tranzițiilor între roluri și tehnologii în domeniu.

## [Progresele SSD depășesc ofertele cloud](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- Postarea de pe blog evidențiază progresele tehnologiei SSD în ceea ce privește viteza și capacitatea, punând în contrast îmbunătățirile aduse de SSD-urile de bază cu performanțele stagnante ale SSD-urilor bazate pe cloud de la furnizori importanți precum AWS și Azure.
- Se speculează posibilele motive ale diferenței de performanță a SSD în cloud, cum ar fi preocupările legate de defectarea dispozitivelor, cererea limitată de stocare mai rapidă și potențiala perturbare a serviciilor de stocare existente.
- Postul pledează pentru introducerea în viitor a unor SSD-uri mai rapide în instanțele cloud, ceea ce indică o perspectivă optimistă pentru capacitățile îmbunătățite de stocare în cloud.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- Discuția abordează provocările de performanță ale SSD-urilor în cloud, abordând limitările protocolului de rețea, optimizarea stocării în platforme precum AWS, configurațiile CPU și impactul economic al setărilor de stocare.
- Printre subiecte se numără impactul configurațiilor de stocare asupra performanței mașinilor virtuale, latența rețelei, strategiile de îmbunătățire a performanțelor în cloud și dezbaterile privind implementarea protocoalelor de comunicare și abstractizarea hardware în serviciile în cloud.
- De asemenea, subliniază importanța SSD-urilor atașate local, problemele de latență a rețelei, unitățile fiabile ale întreprinderilor și echilibrul dintre performanță și reziliență în opțiunile de stocare a clusterelor de baze de date.

## [Cercei DIY LED Matrix strălucesc strălucitor](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- Cerceii cu matrice de LED-uri sunt confecționați folosind o placă de circuit personalizată cu 0201 LED-uri, înlocuind componentele tradiționale pentru o funcționalitate și o estetică îmbunătățite.
- Provocările legate de consumul de energie și de viteza ceasului sunt depășite, culminând cu un design final funcțional și plăcut din punct de vedere vizual.
- Proiectul oferă fotografii de vanitate ale produsului finit și oferă acces la codul sursă complet pe git.mitxela.com și GitHub pentru explorare ulterioară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Utilizatorii se angajează în discuții despre accesorii cu LED-uri, cum ar fi cercei și butoni de manșetă, inclusiv caracteristici de transmisie de date și de sincronizare a muzicii.
- Sunt dezbătute aplicațiile creative ale cerceilor cu LED-uri, detaliile tehnice ale butonilor și eficiența bateriei.
- Conversația se extinde asupra istoriei și progreselor înregistrate în tehnologia cuarțului pentru măsurarea timpului în ceasuri și ceasuri.

## [Python Web Scraping: Tehnici și cele mai bune practici](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Învățați cum să creați crawlere web utilizând biblioteci Python precum BeautifulSoup, să abordați obstacolele comune în materie de scraping și să urmați cele mai bune practici pentru un scraping extins.
- Descoperiți tehnici de extragere a datelor din fișiere HTML, de valorificare a selectorilor CSS, de descărcare a imaginilor și de gestionare a conținutului dinamic pentru a vă îmbunătăți capacitățile de răzuire.
- Implementați strategii precum întârzierile de căutare, proxy-urile, agenții de utilizator rotativi și simularea comportamentului uman natural pentru a preveni blocările în timp ce extrageți site-uri web în mod responsabil, precum și utilizarea unor instrumente precum Selenium pentru automatizarea web.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- Discuția cuprinde optimizarea fluxurilor de lucru de răzuire web în Python, subliniind importanța separării etapelor de crawling și de răzuire și utilizarea cache-ului pentru eficiență.
- Dezbaterile privind procesele ETL vs. ELT în depozitarea datelor subliniază importanța testării, a flexibilității și a integrității datelor, cu accent pe instrumente precum Playwright și pe provocările reprezentate de Cloudflare sau AWS WAF.
- Compararea limbajelor de programare pentru web scraping favorizează Python în detrimentul lui Node.js, abordând obstacole comune, cum ar fi erorile 403/401, captcha și paywall-urile, sugerând soluții precum agenții de browser, serviciile de rezolvare a captcha și gestionarea proxy-urilor.

## [Microsoft detectează hackerii care folosesc instrumentele sale de inteligență artificială pentru ciber-spionaj](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Hackerii chinezi, ruși și iranieni profită de instrumentele de inteligență artificială ale Microsoft pentru a-și îmbunătăți abilitățile de hacking, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la posibilele încălcări ale confidențialității.
- Această descoperire sugerează că Microsoft și alte firme de inteligență artificială ar putea monitoriza, fără să vrea, activitățile utilizatorilor cu ajutorul instrumentelor de inteligență artificială.
- Utilizarea inteligenței artificiale pentru spionaj cibernetic reprezintă o amenințare notabilă, ceea ce determină discuții privind problemele legate de confidențialitate și măsurile de supraveghere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- Accentul este pus pe diversele politici de confidențialitate și practici în materie de date ale giganților din domeniul tehnologiei, cum ar fi Microsoft, OpenAI și Google, subliniind preocupările legate de gestionarea, monitorizarea și accesibilitatea datelor.
- Dezbaterea subliniază importanța obținerii consimțământului în cunoștință de cauză, impactul supravegherii asupra antrenamentului IA și posibilul abuz al informațiilor despre utilizatori.
- Utilizatorii își manifestă îndoiala cu privire la politicile de confidențialitate, militând pentru transparență și discutând despre implicațiile etice ale colectării și supravegherii datelor în era digitală de astăzi.

## [Crearea unei hărți 3D Disney World cu Rust și WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize își îmbunătățește proiectul Line Buddy prin valorificarea datelor OpenStreetMap și utilizarea Rust cu WebAssembly pentru a dezvolta o hartă 3D a parcurilor tematice Disney World.
- Proiectul demonstrează cum se obțin, se procesează și se prezintă datele de pe hartă cu Rust și JavaScript pentru a gestiona eficient elemente precum clădiri, alei și corpuri de apă, optimizând timpii de încărcare și oferind în același timp selecția parcurilor.
- Există planuri viitoare de îmbunătățiri suplimentare pentru a spori funcționalitatea proiectului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- Postul explorează traducerea datelor OpenStreetMap în HTML5 Canvas cu Rust și WebAssembly, subliniind distorsiunile vizuale în cartografiere și susținând proiecția Mercator pentru acuratețe.
- Se discută despre alegerea între JavaScript și Rust pentru procesarea datelor și despre potențialul pentru dale bazate pe vectori în OSM, sugerând WebGL pentru desen pentru a îmbunătăți performanța în loc de transferul de date între Rust și JavaScript.
- În cadrul discuției este abordată și utilizarea diferitelor proiecții pentru o cartografiere precisă.

## [Capacitățile de planificare versatilă ale Picat sunt evidențiate](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat este un limbaj de programare unic care îmbină logica, programarea imperativă și rezolvarea constrângerilor.
- Autorul aprofundează conceptul de planificare Picat, prezintă rezolvarea problemelor de traseu și explorează diferite tehnici de planificare în Picat.
- În timp ce Picat are limitări în ceea ce privește producția, acesta excelează în rezolvarea unor probleme specifice de calcul; GOAP și PDDL sunt menționate pe scurt ca limbaje de planificare alternative.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- Postul explorează aplicarea programării planificatoare pentru sistemele de întreținere a flotei, abordând provocările legate de scalare și soluțiile de optimizare.
- Se compară rezolvatoarele specializate și generale, evidențiind CP-SAT ca o alternativă la CPLEX în scenarii specifice.
- Discuția abordează diverse instrumente de optimizare, cum ar fi OptaPlanner, rezolvatori open-source și rolul planificării în inteligența artificială, menționând Picat și diferite limbaje de programare.

## [Dacă arhitecții ar lucra ca programatorii: Cerințele nerealiste (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- Scrisoarea le prezintă arhitecților cerințe contradictorii și nerealiste pentru proiectarea și construirea unei case, cum ar fi specificații vagi, limitări bugetare, preferințe contradictorii și un termen limită strâns.
- Arhitecții sunt sfătuiți să țină cont de opiniile diferiților membri ai familiei, să urmeze designul și materialele contemporane și să fie atractivi pentru potențialii viitori cumpărători.
- Scrisoarea se încheie cu un avertisment de a căuta un alt arhitect și face aluzie la o rulotă de călătorie ca fiind o alternativă mai potrivită.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- Articolul și comentariile evidențiază provocările și asemănările dintre arhitecți și inginerii de software în ceea ce privește gestionarea proiectelor, comunicarea cu clienții, responsabilitatea și adaptabilitatea.
- Se discută despre importanța colaborării, înțelegerea așteptărilor clienților și depășirea provocărilor de reglementare în ambele domenii.
- Conversația pune accentul pe comunicarea eficientă, pe colaborare și pe rezolvarea problemelor, esențiale pentru gestionarea complexității proiectelor de construcții și de dezvoltare de software, menționând în același timp implicațiile deciziilor de management de proiect și consecințele potențiale ale greșelilor din fiecare industrie.

## [Transformați-vă cartierul cu ajutorul AI pe Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia este un nou instrument care permite utilizatorilor să își modifice cartierul din Google Maps Street View prin sugestii de inteligență artificială.
- Instrumentul olandez "Cycling Lifestyle" transformă străzile în spații favorabile bicicliștilor, îmbunătățind mediul urban pentru aceștia.
- Street Galleries le permite utilizatorilor să împodobească orașele din Street View cu opere de artă din muzee prestigioase.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- Articolul de pe blog examinează rolul AI în reproiectarea Google Street View, amenajarea durabilă a teritoriului în California, obstacolele din domeniul urbanismului, ușurința de utilizare a site-urilor web și provocările legate de interpolarea AI.
- Membrii comunității evaluează importanța spațiilor verzi, a locuințelor dense și a coeziunii comunității, punând accentul pe respectarea regulilor forumului și pe interacțiunile respectuoase.
- Comentatorii laudă atmosfera civilizată a site-ului, moderarea și oferă sugestii pentru îmbunătățiri și rezolvarea problemelor tehnice.

## [Diverse opțiuni și servicii de servere Hetzner](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- Site-ul oferă diferite opțiuni de servere, cum ar fi servere dedicate și servere GPU, cu prețuri care depind de tipul de server și de specificațiile acestuia.
- Clienții pot transfera servere de la alți clienți Hetzner și pot avea acces la servicii de colocare și administrare de domenii.
- Calculul TVA și prețurile în moneda locală sunt disponibile în funcție de țara selectată de client.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- Accentul este pus pe noul server GPU al lui Hetzner, comparând rentabilitatea închirierii față de achiziționarea de hardware, prețul energiei electrice și longevitatea serverului.
- Discuțiile includ procesele de înregistrare, ofertele de cloud VPS, limitările GPU, prețurile și calitatea generală a serviciilor de cloud computing, inclusiv experiențele utilizatorilor.
- Utilizatorii își împărtășesc opiniile cu privire la preocupările legate de fraudă, verificarea ID-ului, disponibilitatea GPU-urilor și asistența pentru clienți, comparând Hetzner cu furnizori precum DigitalOcean și AMD, abordând în același timp confidențialitatea datelor, prețurile NVIDIA și impactul mineritului asupra disponibilității GPU-urilor.

## [Valve deschide sursele Steam Audio SDK 4.5.2 sub Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve a lansat Steam Audio SDK 4.5.2 ca fiind complet open-source sub licența Apache 2.0, permițând utilizarea și modificările comerciale.
- Versiunea cuprinde corecturi de erori și actualizări standard, oferind o soluție audio imersivă pentru jocuri și VR, compatibilă cu diferite motoare de jocuri.
- Dezvoltatorii sunt încurajați de Valve să contribuie la îmbunătățirea în continuare a software-ului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve a publicat codul sursă al SDK-ului Steam Audio sub licența Apache 2.0, îmbunătățind astfel accesibilitatea pentru dezvoltatorii de pe diverse platforme.
- Discuțiile se învârt în jurul importanței propagării sunetului în jocurile stealth, sugerând metode pentru calcularea distanței și modelarea atenuării sunetului și comparând motoare audio precum Steam Audio, Fmod și Wwise.
- Opiniile utilizatorilor cu privire la proiectele hardware ale Valve, precum Steam Deck și casca VR Vision Pro de la Apple, variază, unii fiind sceptici, iar alții optimiști, concentrându-se pe utilizarea de către Apple a cablurilor Lightning și pe provocările din cadrul pieței VR/AR.

<head>
  <meta property="og:title" content="Îmbunătățiți confidențialitatea pe Signal: Ascundeți-vă numărul de telefon cu nume de utilizator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%8Embun%C4%83t%C4%83%C8%9Bi%C8%9Bi%20confiden%C8%9Bialitatea%20pe%20Signal%3A%20Ascunde%C8%9Bi-v%C4%83%20num%C4%83rul%20de%20telefon%20cu%20nume%20de%20utilizator&subheading=miercuri%2C%2021%20februarie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
