---
localized_date: 22 juli 2023
top_news: Ik heb een JVM in Rust geschreven
---

# 2023-07-22

## [Ik heb een JVM in Rust geschreven](https://andreabergia.com/blog/2023/07/i-have-written-a-jvm-in-rust/)

- De auteur heeft een JVM in Rust gemaakt voor leerdoeleinden, genaamd rjvm, wat een speelgoed JVM is en geen serieuze implementatie.
- De JVM in Rust ondersteunt control flow statements, primitieve en object creaties, methode-aanroepingen, uitzonderingen, garbage collection en class resolution vanuit een jar-bestand.
- De auteur is van plan om het project hier te stoppen en zal in toekomstige artikelen meer gedetailleerde uitleg geven over hoe de JVM werkt.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36811554)

- Een ontwikkelaar heeft een JVM (Java Virtual Machine) geschreven in Rust.
- De JVM gebruikt zijn eigen virtuele callstacks om het opsporen van vuilnis te vereenvoudigen.
- Het project is een speelgoed JVM gebouwd voor leerdoeleinden, geen serieuze implementatie.

## [Studie vindt miljarden nanoplastics die vrijkomen bij het microgolven van containers](https://news.unl.edu/newsrooms/today/article/nebraska-study-finds-billions-of-nanoplastics-released-when-microwaving/)

- Volgens een onderzoek van de Universiteit van Nebraska-Lincoln kunnen bij het in de magnetron verhitten van plastic bakjes voor babyvoeding miljarden nanoscopische en miljoenen microscopische deeltjes vrijkomen.
- De gezondheidseffecten van het consumeren van deze micro- en nanoplastics zijn onzeker, maar het onderzoek toonde aan dat driekwart van de gekweekte embryonale niercellen stierven nadat ze in aanraking waren gekomen met de deeltjes.
- Het is belangrijk om bewust te zijn van het aantal plastic deeltjes in ons voedsel en om de blootstelling eraan te beperken. Onderzoekers hopen kunststoffen te ontwikkelen die minder of verwaarloosbare hoeveelheden micro- en nanoplastic afgeven.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36809565)

- Bij het microgolven van plastic verpakkingen komen miljarden nanoplastics en miljoenen microplastics vrij.
- Blootstelling aan micro- en nanoplastics kan leiden tot celdood, maar de gezondheidseffecten op lange termijn zijn nog onbekend.
- Het gebruik van alternatieve materialen zoals glas en roestvrij staal voor het bewaren en koken van voedsel zou de blootstelling aan plastic kunnen verminderen.

## [Web Environment Integrity API Proposal](https://github.com/RupertBenWiser/Web-Environment-Integrity)

- Deze post bespreekt een voorstel voor een nieuwe API genaamd Web Environment Integrity API.
- Met de API kunnen ontwikkelaars de integriteit van webomgevingen bepalen.
- Het voorstel wordt momenteel getest in Chromium.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36817305)

- De voorgestelde Web Environment Integrity API is een reactie op de dominantie van advertentiegebaseerde bedrijfsmodellen en de vraag naar meer functionaliteit in webbrowsers.
- Critici uiten hun bezorgdheid over mogelijke monopolisering door Google Chrome en de beperking van concurrentie in de webbrowsermarkt.
- Het voorstel leidt tot discussies over privacy, controle en de toekomst van het web, met discussies over gebruikersgericht ontwerp, open-source alternatieven en de invloed van grote techbedrijven.

## [Journalisten moeten sceptisch zijn over alle bronnen, inclusief wetenschappers](https://natesilver.substack.com/p/journalists-should-be-skeptical-of)

- Een groep vooraanstaande wetenschappers publiceerde een artikel over de oorsprong van COVID-19 dat hun ware overtuigingen tegensprak, wat een schandaal veroorzaakte.
- Uitgelekte e-mails en Slack-berichten onthullen dat de auteurs het verhaal in de media manipuleerden om de theorie van het laboratoriumlek te bagatelliseren en de theorie van de natuurlijke oorsprong te promoten.
- Dit schandaal benadrukt de noodzaak voor journalisten om sceptisch te zijn over alle bronnen, inclusief wetenschappers, en niet blindelings te vertrouwen op de meningen van experts.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36818896)

- Journalisten moeten sceptisch zijn over alle bronnen, inclusief wetenschappers, om accurate verslaggeving te garanderen.
- De noodzaak van verantwoordelijke journalistiek en de mogelijke gevolgen van slecht onderzochte berichtgeving worden benadrukt.
- Wetenschappelijke en statistische kennis zijn belangrijk voor journalisten om onderzoek kritisch te evalueren en accurate informatie te presenteren aan het publiek.

## [In de LLM-ruimte wordt "open bron" gebruikt voor "downloadbare gewichten"](https://www.alessiofanelli.com/blog/llama2-isnt-open-source)

- De term 'open source' wordt in de LLM-ruimte (Large Language Model) gebruikt om te verwijzen naar downloadbare gewichten van AI-modellen, in plaats van volledige toegang tot de trainingscode en dataset.
- Binnen de AI-gemeenschap wordt voortdurend gediscussieerd over de vraag of open gewichten voldoende zijn om een model als open source te beschouwen, aangezien sommigen stellen dat echte openheid vereist dat alle trainingsbronnen gedeeld worden.
- Het LLaMA2-model is een voorbeeld van een model met beperkte gewichten, omdat het beperkingen heeft voor commercieel gebruik en het trainen van een ander groot taalmodel met zijn output. Ondanks deze beperkingen wordt het vrijgeven van LLaMA2 op GitHub gezien als een positieve ontwikkeling voor de vooruitgang van de LLM-ruimte.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36815255)

- De term "open source" wordt in de LLM-ruimte (Large Language Model) gebruikt om te verwijzen naar downloadbare gewichten, wat volgens sommigen misleidend is.
- Het debat over de betekenis van "open source" en de complexiteit van licenties in de AI-industrie roept vragen op over eerlijkheid, toegang en de relatie tussen LLM's en auteursrecht.
- De beperkingen op het gebruik en de distributie van LLM's zoals LLaMA2 kunnen gevolgen hebben voor hun commerciële toepassingen en leiden tot API-gebaseerde toegang in plaats van downloadbare gewichten.

## [World of Warcraft'-spelers laten AI-scrapingwebsite onzin publiceren](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/07/21/world-of-warcraft-players-trick-ai-scraping-games-website-into-publishing-nonsense/)

- De World of Warcraft-subreddit ontdekte dat een gamingwebsite hun threads schraapte en een AI gebruikte om ze in artikelen samen te vatten.
- De gebruikers van de subreddit besloten de website voor de gek te houden door een nepdraad te maken over een niet-bestaande functie genaamd Glorbo, die de AI vervolgens omzette in een artikel.
- Dit incident benadrukt het probleem van AI-gegenereerde inhoud en het gebrek aan toezicht op sommige websites, en roept vragen op over de rol van AI in de journalistiek.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36815744)

- Spelers van World of Warcraft hebben een AI-scrapingwebsite misleid door onzincontent te publiceren.
- Spelers merkten op dat veel gamingwebsites dezelfde informatie hergebruiken via AI-gegenereerde content.
- De prevalentie van SEO-spam op gamesites roept vragen op over het vermogen van Google om betrouwbare bronnen te filteren.

## [Risico op dementie gekoppeld aan onbalans in bloedproteïnen op middelbare leeftijd](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02374-2)

- Abnormale niveaus van bepaalde proteïnen op middelbare leeftijd zouden een vroeg teken kunnen zijn van de ziekte van Alzheimer of soortgelijke aandoeningen.
- In een onderzoek dat gedurende 25 jaar duizenden mensen volgde, werden 32 eiwitten geïdentificeerd die, als ze niet in balans waren tussen de 45 en 60 jaar, sterk samenhingen met een verhoogd risico op het ontwikkelen van dementie op latere leeftijd.
- De bevindingen kunnen mogelijk leiden tot de ontwikkeling van nieuwe diagnostische tests en behandelingen voor dementie veroorzakende ziekten.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36813564)

- Onderzoekers hebben een verband ontdekt tussen een onbalans in bloedproteïnen op middelbare leeftijd en een verhoogd risico op dementie.
- De studie identificeerde 32 eiwitten die sterk geassocieerd werden met het risico op dementie als hun niveaus uit balans waren.
- De eiwitten zijn betrokken bij proteostase, immuniteit, synaptische functie en extracellulaire matrix organisatie.
- Sommige van de eiwitten bleken ook abnormaal tot expressie te komen in postmortaal hersenweefsel van Alzheimerpatiënten.
- De bevindingen suggereren dat ontregeling van specifieke immuun- en proteostasepaden kan bijdragen aan het risico op dementie.
- Het onderzoek heeft negen van de kandidaat-eiwitten genetisch gevalideerd als markers voor de ziekte van Alzheimer.
- Het onderzoek biedt waardevolle inzichten in de biologische mechanismen die ten grondslag liggen aan de vroegste fasen van dementie.
- Er is meer onderzoek nodig om de causale relatie tussen onevenwichtigheden in eiwitten en dementie te begrijpen.
- De bevindingen kunnen mogelijk leiden tot de ontwikkeling van instrumenten voor vroege detectie en risicobeoordeling van dementie.

## [Llama: Op grammatica gebaseerde bemonstering toevoegen](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/1773)

- Deze post introduceert een nieuwe functie genaamd "grammar-based sampling" in de Llama-software.
- De functie voegt een API toe die een geserialiseerde contextvrije grammatica gebruikt om sampling te leiden en te beperken.
- Met deze functie kunnen gebruikers grammatica's specificeren voor het genereren van verschillende soorten gegevens, zoals schaakzetten, rekenkundige expressies, JSON en meer.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36819906)

- Llama: Voeg grammatica-gebaseerde sampling toe" is een nieuwe functie die meer controle geeft over de uitvoer van taalmodellen zoals GPT.
- De functie gebruikt een grammatica om de tokens te beperken die door het model worden gegenereerd, wat resulteert in een fijnmazigere controle over de uitvoer.
- De toevoeging van grammatica-gebaseerde sampling kan ervoor zorgen dat de gegenereerde tekst voldoet aan specifieke syntaxis- of formaatvereisten.

## [Primo - een visueel CMS met Svelte-blokken, een code-editor en SSG](https://primocms.org)

- Primo is een visueel CMS waarmee u eenvoudig pagina's kunt bouwen en inhoud kunt beheren met behulp van blokken.
- Het combineert inhoudsbeheer met de kracht van moderne ontwikkeling en biedt functies zoals het bouwen van pagina's via slepen en neerzetten en het visueel bewerken van inhoud.
- Primo biedt ook de mogelijkheid tot real-time samenwerking, implementatie op Github en de optie om zelf te hosten of Primo Cloud gratis te gebruiken.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36813086)

- De drag-and-drop blokken/blokken content in CMS-systemen kunnen moeilijk te beheren en te onderhouden zijn, wat leidt tot onbevredigende resultaten voor contentmakers.
- Een headless CMS dat contentcreatie en design scheidt, kan voor sommige projecten een betere aanpak zijn.
- Primo is een visueel CMS met Svelte blokken, een code editor en een statische site generator dat een gestroomlijnde en toegankelijke manier wil bieden om websites te bouwen en te beheren.

## [Nanoseconde tijdstempelbotsingen komen vaak voor](https://www.evanjones.ca/nanosecond-collisions.html)

- Nanoseconde tijdstempelbotsingen komen veel voor op moderne systemen. Ze komen voor in ongeveer 5% van alle samples wanneer de klok op alle 4 fysieke kernen tegelijk wordt gelezen.
- Dit betekent dat een ruwe nanoseconde tijdstempel niet kan worden beschouwd als een unieke identifier.
- Het gedrag van tijdstempelbotsingen varieert tussen verschillende besturingssystemen, waarbij Linux consistente toenames in zowel absolute als monotone tijden binnen een enkele thread laat zien, terwijl Mac OS X een hoog aantal botsingen met microseconde resolutie heeft.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36810818)

- Nanoseconde tijdstempelbotsingen komen vaak voor en kunnen leiden tot problemen met het genereren van unieke identifiers.
- UUIDv7 is een voorgestelde standaard die een tijdcomponent combineert met een willekeurige component om unieke ID's te maken.
- Er is discussie over de nauwkeurigheid en uniciteit van ruwe nanoseconde tijdstempels en alternatieve oplossingen zoals ULID's en hiërarchische sequentiële ID's worden voorgesteld.
