---
slug: '/2023/09/08'
---

# 2023-09-08

## [Эксплойт нулевого дня для iPhone, созданный группой NSO, обнаружен в дикой природе](https://citizenlab.ca/2023/09/blastpass-nso-group-iphone-zero-click-zero-day-exploit-captured-in-the-wild/)

- Компания Apple выпустила обновление, устраняющее обнаруженную Citizen Lab уязвимость "нулевого клика", которая использовалась для развертывания шпионского ПО Pegasus компании NSO Group.
- Цепочка эксплойтов, известная под названием BLASTPASS, позволяет скомпрометировать смартфоны iPhone, работающие под управлением последней версии iOS, без участия жертвы. В ответ на это компания Apple выпустила два CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) - идентификаторы общеизвестных рисков безопасности.
- Пользователям рекомендуется обновить свои устройства и включить режим блокировки, что может предотвратить эту атаку. Данный инцидент подчеркивает, что организации гражданского общества подвергаются атакам и нуждаются в поддержке их кибербезопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37425007)

- Дискуссия развернулась вокруг израильской компании NSO Group, специализирующейся на кибербезопасности и подвергающейся критике за продажу эксплойтов "нулевого дня" для iPhone, в связи с опасениями, что авторитарные государства используют их программное обеспечение для мониторинга и подавления активистов и журналистов.
- Рассматриваются такие вопросы, как ограничения режима блокировки Apple, безопасность iMessage, эффективность мер защиты и необходимость усиления защиты для устранения уязвимостей, в том числе потенциальные последствия блокировки региона iPhone.
- В ходе дискуссии обсуждаются предложения по усилению безопасности, такие как fuzzing, использование безопасных для памяти языков (например, Rust), преодоление ограничений "песочницы", а также важность этических аспектов и мер регулирования в индустрии кибербезопасности.

## [Chrome теперь отслеживает пользователей и передает рекламодателям список "тем"](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/googles-widely-opposed-ad-platform-the-privacy-sandbox-launches-in-chrome/)

- Компания Google представила новую рекламную платформу в Chrome под названием "Privacy Sandbox", которая отслеживает активность пользователей для настройки списка рекламных тем для веб-сайтов.
- В то время как Google заявляет, что это необходимая альтернатива сторонним файлам cookie, которые планируется заблокировать к концу 2024 г., критики предлагают представить себе мир без целевой рекламы.
- Пользователи Chrome имеют возможность управлять этой функцией через настройки браузера, что позволяет в некоторой степени контролировать процесс.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37427227)

- Дискуссия охватывает множество тем, касающихся веб-браузеров, таких как вопросы конфиденциальности, практика отслеживания, влияние на конкуренцию, внедрение новых функций и рекламы, производительность браузера и необходимость более жесткого регулирования.
- Обсуждаются возможные альтернативы основным браузерам, таким как Google Chrome, боты на сайтах, компромисс между безопасностью и простотой использования, строки пользовательского агента и отношение Google к пользовательским данным.
- Эти дискуссии подчеркивают преобладающие споры и опасения по поводу веб-браузеров и конфиденциальности пользователей.

## [Kagi Small Web](https://blog.kagi.com/small-web)

- Компания Kagi, платформа для поиска информации в Интернете, представила Kagi Small Web - инновационную инициативу, направленную на повышение популярности "малого веба", который называют некоммерческим сегментом Интернета.
- Этот новый сервис собирает свежие данные с отобранных блогов, отображает их в результатах поиска, а также предлагает RSS-ленту. Он имеет открытый исходный код и включает в себя специально подобранный список из почти 6 000 проверенных сайтов. Цель Kagi Small Web - сделать поиск более индивидуальным, привлечь внимание к малоизвестным аспектам Интернета и подчеркнуть значимость Small Web.
- Компания Kagi также представила сайт Kagi Small Web - платформу, работающую без JavaScript и позволяющую пользователям взаимодействовать друг с другом, например, оценивать сообщения и делать заметки. Пользователи могут получить доступ к Kagi Small Web через RSS-канал или API, а также оставить отзыв или внести свой вклад через различные платформы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37420281)

- Kagi, поисковая система для небольших сайтов, представила новую функцию "Small Web", которая демонстрирует контент независимых блогов и сайтов.
- Несмотря на то, что Kagi заслуживает одобрения за удобный пользовательский интерфейс, приверженность принципам конфиденциальности и ценность, существует некоторая критика в отношении включения в него ссылок на централизованные платформы, такие как Twitter, что приводит к предложениям о замене, например, Mastodon или федеративных, свободных программ.
- Несмотря на неопределенность в отношении масштабируемости и бизнес-моделей, в целом можно отметить энтузиазм и одобрение новой инициативы Каги.

## [Mullvad на Tailscale: Частный просмотр веб-страниц](https://tailscale.com/blog/mullvad-integration/)

- Компания Mullvad, специализирующаяся на предоставлении услуг виртуальных частных сетей (VPN), объединилась с компанией Tailscale, чтобы предоставить клиентам Tailscale возможность использования VPN-серверов Mullvad. Это партнерство повышает уровень конфиденциальности и безопасности пользователей при работе в Интернете.
- Tailscale, создающая частную интернет-среду, выступает в качестве координационного уровня между устройствами и границей сети Mullvad, гарантируя сквозное шифрование и конфиденциальность.
- Хотя Tailscale знает личности пользователей, она не передает персональную информацию Mullvad, что еще больше подчеркивает конфиденциальность. Это партнерство позволяет использовать выходные узлы Mullvad в различных целях совместно с Tailscale.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37420053)

- Центральная тема статьи посвящена виртуальным частным сетям (VPN) и веб-прокси, освещаются их потенциальные риски и различные точки зрения на их использование.
- В нем подробно рассматривается интеграция Tailscale и Mullvad, двух VPN-сервисов, обсуждаются их преимущества и ограничения.
- Особое внимание уделяется вопросам конфиденциальности, цензуры и использования VPN для доступа к ограниченному контенту в Интернете.

## [Северокорейская кампания, направленная против исследователей в области безопасности](https://blog.google/threat-analysis-group/active-north-korean-campaign-targeting-security-researchers/)

- Группа анализа угроз компании Google представила новую информацию о северокорейской кампании, направленной против исследователей безопасности, которые занимаются изучением и разработкой уязвимостей.
- Поддерживаемые правительством злоумышленники используют эксплойты 0-day, устанавливают контакт с объектом атаки через социальные сети, а затем рассылают вредоносные файлы с помощью платформ для обмена зашифрованными сообщениями.
- Группа создала инструмент для Windows, способный загружать и выполнять неопределенный код с контролируемого злоумышленниками домена. В настоящее время компания Google принимает меры по защите своих пользователей и распространяет информацию о результатах в сообществе специалистов по безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37420831)

- Северокорейские хакеры атакуют исследователей безопасности с помощью вредоносного кода через GitHub, что вызывает опасения по поводу безопасности использования открытого кода.
- Обсуждаются потенциальные угрозы, в том числе компрометация мейнтейнеров, злоупотребление звездами GitHub, а также вопросы, связанные с приписыванием кибератак Северной Корее.
- В беседе также рассматриваются вопросы подготовки, тактики вербовки и условий жизни северокорейских хакеров, что вызывает дискуссии о достоверности отчетов спецслужб и рисках, которые представляют собой эти хакеры.

## [Microsoft возьмет на себя ответственность за правовые авторские риски Copilot](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2023/09/07/copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/)

- Новое соглашение Microsoft Copilot Copyright Commitment защищает клиентов от исков о нарушении авторских прав, связанных с использованием служб Microsoft Copilot или созданных ими продуктов.
- Обязательство распространяется на платные версии сервисов Copilot и обязывает клиентов использовать контент-фильтры и воздерживаться от создания любых материалов, нарушающих авторские права.
- Этот шаг Microsoft направлен на то, чтобы поддержать своих клиентов, взять на себя ответственность за любые юридические проблемы, связанные с использованием их продуктов, и обеспечить продвижение целей ИИ, соблюдение авторских прав, конкуренцию и инновации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37420885)

- Компания Microsoft пообещала взять на себя все авторские риски, связанные с ее инструментом искусственного интеллекта Copilot, на фоне опасений пользователей по поводу возможного нарушения авторских прав и влияния на более широкий репозиторий кода.
- В настоящее время ведутся дискуссии о законности и справедливости использования генеративного ИИ при создании контента, при этом особое внимание уделяется его пересечению с законом об авторском праве и необходимости его разъяснения.
- Также возникли дискуссии об ответственности, связанной с использованием Copilot, и о том, насколько реальны обязательства Microsoft. В дискуссиях высказываются разные мнения: одни ставят под сомнение возможность авторского права на определенные фрагменты кода, другие подчеркивают уважение к интеллектуальной собственности.

## [Tailscale заключила партнерство с компанией Mullvad](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/7/tailscale-has-partnered-with-mullvad/)

- Компания Tailscale заключила сотрудничество с Mullvad VPN, позволив своим клиентам использовать оба сервиса в тандеме.
- Это партнерство позволяет клиентам Tailscale выходить на свои устройства через mesh-сеть Tailscale и направлять исходящие соединения через серверы WireGuard компании Mullvad VPN.
- Совместная работа обеспечивает пользователям более высокую степень функциональности и универсальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37420382)

- Компания Tailscale заключила соглашение о сотрудничестве с фирмой Mullvad, специализирующейся на вопросах безопасности и конфиденциальности в Интернете.
- Конкретные детали этого партнерства и его возможные последствия в настоящее время не разглашаются.

## [Текстовый веб: TUIs for the Web](https://textual.textualize.io/blog/2023/09/06/what-is-textual-web/)

- Textual Web - это проект, преобразующий терминальные приложения с поддержкой Textual в веб-приложения, избавляющий от необходимости настройки брандмауэра и портов.
- Он упрощает обмен приложениями через URL-адреса, делая разработку веб-приложений более доступной для разработчиков на Python, не имеющих опыта веб-разработки.
- В будущих обновлениях планируется включить дополнительные API веб-платформы и поддержку создания терминальных, веб- и десктопных приложений из одной кодовой базы. В настоящее время проект Textual Web находится в стадии публичной бета-версии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37418424)

- В статье рассматривается концепция текстовых пользовательских интерфейсов (TUI) и их сравнение с графическими пользовательскими интерфейсами (GUI), проливая свет на возможность их сосуществования.
- Выделяются некоторые инструменты, такие как AutoCAD и Emacs, которые предоставляют как TUI, так и GUI, что говорит о гибкости в проектировании пользовательского интерфейса.
- Представлено приложение Textual - фреймворк для разработки пользовательских интерфейсов на языке Python, а также опыт и мнения некоторых пользователей о Textual, что дает возможность увидеть реальное применение и реакцию на пользовательские интерфейсы.

## [Mojo доступен для локальной загрузки](https://www.modular.com/blog/mojo-its-finally-here)

- Mojo, высокопроизводительный язык программирования, предназначенный для разработчиков ИИ, теперь готов к локальной загрузке. Он интегрируется с Python, позволяя использовать весь набор возможностей Mojo, включая функции компилятора и средства IDE.
- Комплект для разработки программного обеспечения (SDK) Mojo предлагает такие инструменты, как драйвер Mojo, расширение Visual Studio Code Extension и интеграцию с Jupyter. Это позволяет разработчикам использовать производительность Python и получить беспрепятственный доступ к экосистеме Python.
- В дальнейших планах Mojo - открытое использование некоторых частей языка для дальнейшего развития и совершенствования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37421529)

- В центре внимания - язык программирования Mojo, вызывающий опасения в связи с его лицензионной моделью, закрытым характером и неясным будущим в условиях открытого исходного кода.
- Пользователи не хотят вкладывать время в Mojo из-за его закрытости и неуверенности в открытости создателей.
- Мнения о стиле синтаксиса, производительности и эффективности Mojo по сравнению с Python для программирования и задач машинного обучения разделились.

## [Grindr теряет почти половину сотрудников в связи с требованием 2-дневного RTO](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-07/grindr-loses-nearly-half-its-staff-to-strict-return-to-office-rule)

- Приложение для ЛГБТК-знакомств Grindr стало свидетелем того, как около 45% сотрудников уволились после введения жесткой политики возвращения в офис на фоне планов по объединению в профсоюз.
- Согласно политике Grindr, сотрудники должны были работать лично два дня в неделю, иначе они рисковали быть уволенными.
- В результате около 80 из 178 сотрудников были вынуждены уволиться из-за несогласия с новой стратегией компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37421241)

- В данном резюме рассматриваются некоторые вопросы, а именно: сокращение штата в компании Grindr и обвинения в некорректном обращении с сотрудниками и потенциальных угрозах безопасности.
- В нем отмечается заявление Элона Маска о том, что рекламные доходы Twitter снизились из-за действий Антидиффамационной лиги (ADL) и Центра по противодействию цифровой ненависти (CCDH).
- В резюме также рассматриваются расходы, связанные с управлением софтверной компанией, выделение предприятий в качестве софтверных компаний и их способность адаптироваться к требованиям рынка с помощью подписки на программное обеспечение.

<head>
  <meta property="og:title" content="Эксплойт нулевого дня для iPhone, созданный группой NSO, обнаружен в дикой природе" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%B9%D1%82%20%D0%BD%D1%83%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%BD%D1%8F%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20iPhone%2C%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BF%D0%BE%D0%B9%20NSO%2C%20%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%BD%20%D0%B2%20%D0%B4%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B5&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%208%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
