---
localized_date: 3 lipca 2023
top_news: Pierwszy lek na odrastanie zębów przechodzi testy kliniczne w Japonii
---



## 3 lipca 2023

### [Pierwszy lek na odrastanie zębów przechodzi testy kliniczne w Japonii](https://mainichi.jp/english/articles/20230609/p2a/00m/0sc/026000c)

- Japoński zespół badawczy opracowuje przełomowy lek, który może umożliwić ludziom wyhodowanie nowych zębów, a badania kliniczne mają rozpocząć się w lipcu 2024 roku. Lek jest przeznaczony dla osób, którym brakuje pełnego zestawu dorosłych zębów z powodu czynników wrodzonych, a zespół dąży do tego, aby był gotowy do powszechnego użytku do 2030 roku.
- Lek wykazał już obiecujące wyniki w eksperymentach na zwierzętach, gdzie spowodował wzrost zębów "trzeciej generacji". Może to być przełom w dziedzinie stomatologii, ponieważ ludzie mają potencjał do wyhodowania trzeciego zestawu zębów, ale zwykle tracą tę zdolność z czasem.
- Lek działa poprzez blokowanie działania białka o nazwie USAG-1, które ogranicza wzrost zębów. Po potwierdzeniu braku szkodliwego wpływu na organizm ludzki, lek będzie przeznaczony do leczenia dzieci w wieku od 2 do 6 lat z anodoncją.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36563590)

- Japońscy naukowcy czynią postępy w opracowywaniu leku na "odrastanie zębów" dla osób z wrodzoną anodoncją, czyli stanem, w którym brakuje im dorosłych zębów.
- Lek ten może przywrócić pełny zestaw dorosłych zębów i zrewolucjonizować opiekę stomatologiczną, eliminując potrzebę stosowania protez lub implantów dentystycznych.
- Opracowanie tego leku stanowi znaczący postęp w medycynie regeneracyjnej i może mieć szersze zastosowanie w przyszłości.

### [JavaScript Gom Jabbar](https://frantic.im/javascript-gom-jabbar/)

- Post omawia wyzwania i bolączki związane z pracą z JavaScript, szczególnie w odniesieniu do plików package.json oraz różnych zależności i narzędzi.
- Podkreśla złożoność i frustrację, które mogą wynikać z zarządzania i aktualizowania pakietów, konfigurowania narzędzi takich jak ESLint i radzenia sobie z różnymi frameworkami testowymi.
- Autor podkreśla trudność i emocjonalne żniwo poruszania się po ekosystemie JavaScript, ale także docenia odporność i przetrwanie inżynierów oprogramowania pomimo tych wyzwań.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36564010)

- Artykuł w humorystyczny sposób podkreśla bolączki i złożoność związaną z rozwojem JavaScript, w tym przytłaczającą liczbę narzędzi, parserów i zależności.
- Autor wyraża pragnienie prostszej, niekonfigurowalnej biblioteki lub frameworka, który może obsłużyć większość przypadków użycia.
- Deno jest wymieniane jako potencjalna alternatywa dla Node.js, z debatami i opiniami na temat jego zalet i wad.

### [Stanford A.I. Courses](https://ai.stanford.edu/courses/)

- Uniwersytet Stanforda dodał wprowadzenia wideo do niektórych swoich kursów sztucznej inteligencji (A.I.) od jesieni 2019 CS229.
- Wprowadzenia wideo można obejrzeć na stronie internetowej kursów sztucznej inteligencji Stanforda pod adresem https://ai.stanford.edu/stanford-ai-courses.
- Jest to cenne źródło informacji dla osób zainteresowanych poznaniem sztucznej inteligencji i kursów oferowanych przez Uniwersytet Stanforda.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36562502)

- Programy ML często koncentrują się na dodatkowych umiejętnościach, ale w rzeczywistości rozwiązywanie rzeczywistych problemów wymaga wiedzy, czego nie próbować i zrozumienia, dlaczego niektóre podejścia mogą nie działać.
- Wiele firm nie uczy podstaw statystyki, a praktyczne umiejętności implementacji są często niewystarczające. Ważne jest, aby znaleźć mentorów, którzy mają zarówno rygor teoretyczny, jak i praktyczne umiejętności rozwiązywania problemów.
- Problemy ML wymagają również umiejętności inżynieryjnych, ponieważ niektóre techniki mogą nie być skalowalne lub odpowiednie dla dużych zbiorów danych. Ważne jest, aby rozumieć ograniczenia różnych modeli i być w stanie łączyć je w celu debugowania.

### [Alt-F4 #65 - wizualizator Factorio w Unreal Engine 5](https://alt-f4.blog/ALTF4-65/)

- Projekt FUE5 to eksperymentalny projekt, który wizualizuje świat 2D gry Factorio w środowisku 3D przy użyciu silnika Unreal Engine 5.
- Projekt został stworzony przez artystę 3D Hurricane'a i moddera Factorio, Nuke'a, i pozwala użytkownikom importować swoje bazy Factorio do środowiska Unreal Engine i eksplorować je w 3D.
- Projekt wymagał modelowania i animacji każdego zasobu Factorio oraz replikacji kluczowych systemów, takich jak pasy, pociągi i system logistyczny. Optymalizacja była niezbędna do zapewnienia płynnego działania.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36561847)

- Alt-F4 #65 to artykuł o wizualizatorze Factorio stworzonym w silniku Unreal Engine 5.
- Wizualizer pozwala graczom zobaczyć ich fabryki Factorio w 3D, zapewniając nową perspektywę na ich kreacje.
- Artykuł zawiera również dyskusje na temat różnych modów Factorio, wskazówki dotyczące rozgrywki i porównania z innymi podobnymi grami, takimi jak Satisfactory i Dyson Sphere Program.

### [Wykorzystanie procesorów AMD wśród graczy linuksowych zbliża się do 70% udziału w rynku](https://www.phoronix.com/news/AMD-CPU-Linux-Gaming-67p)

- Udział procesorów AMD w rynku graczy korzystających z Linuksa zbliża się do 70%, zgodnie z najnowszymi wynikami ankiety Steam za czerwiec.
- Rosnącą popularność AMD można przypisać ich procesorom Ryzen i stosowi sterowników open-source, które zyskały przychylność użytkowników Linuksa.
- Trend ten oznacza znaczny wzrost z zaledwie 18% sześć lat temu i podkreśla sukces AMD w zdobywaniu społeczności graczy Linuksa.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36563979)

- Wykorzystanie procesorów AMD wśród graczy korzystających z Linuksa zbliża się do 70% udziału w rynku, pokazując pozytywny trend na rosnącym rynku Linuksa dla komputerów stacjonarnych.
- Ankieta Steam firmy Valve dostarcza danych na temat tego udziału w rynku, choć może być nieco stronnicza w stosunku do systemów, które z łatwością obsługują Steam.
- Popularność AMD wśród graczy linuksowych przypisuje się wydajności, wydajności i stabilności ich procesorów oraz otwartym sterownikom GPU, co czyni je preferowanym wyborem w stosunku do Nvidii i Intela.

### [Po 1 września 2023 r. cała zawartość i dane Gfycat zostaną usunięte](https://gfycat.com/)

- Usługa Gfycat, która umożliwia użytkownikom wyszukiwanie i udostępnianie GIF-ów, zostanie zakończona po 1 września 2023 roku.
- Użytkownicy powinni zapisać lub usunąć swoje treści, logując się na swoje konto Gfycat na stronie internetowej.
- Po zaprzestaniu świadczenia usługi wszystkie treści i dane Gfycat zostaną trwale usunięte ze strony internetowej.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36557287)

- Gfycat, popularna usługa hostingu zdjęć, ogłosiła, że wszystkie treści i dane zostaną usunięte po 1 września 2023 roku.
- Niektórzy użytkownicy wyrazili rozczarowanie i frustrację z powodu utraty cennych i unikalnych treści, których nie można łatwo odtworzyć.
- Przejęcie Gfycat przez Snapchat w zeszłym roku wywołało pytania o motywacje stojące za decyzją o zamknięciu usługi.

### [Spłaszczanie AST i innych struktur danych kompilatora](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- Spłaszczanie abstrakcyjnych drzew składni (AST) jest techniką, która może poprawić wydajność i efektywność pamięci w implementacjach językowych i kompilatorach.
- Spłaszczanie polega na pakowaniu węzłów AST w pojedynczą tablicę i używaniu indeksów tablicy zamiast wskaźników do odwoływania się do węzłów podrzędnych.
- Spłaszczone AST oferują korzyści, takie jak lepsza lokalność przestrzenna, mniejsze ślady pamięci, tańsza alokacja i dealokacja, łatwiejsze zarządzanie pamięcią i wygodna deduplikacja.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36559346)

- Blender, oprogramowanie do modelowania 3D, wykorzystuje identyczne reprezentacje na dysku i w pamięci w celu szybkiego i bezstratnego ładowania i zapisywania plików.
- Kompromisem tego projektu jest to, że projekt struktury danych staje się lepki i musi być w stanie otwierać pliki dla starszych wersji.
- Istnieją sposoby na ewolucję struktur danych w czasie, podobne do migracji baz danych, które pozwalają na aktualizację starszych wersji plików i uniknięcie kosztów kompatybilności za każdym razem.

### [Drastyczny wzrost liczby klientów Tor z Niemiec](https://metrics.torproject.org/userstats-relay-country.html?start=2019-01-01&end=2023-07-02&country=de&events=off)

- Liczba klientów sieci Tor w Niemczech znacznie wzrosła.
- Dane zostały oszacowane na podstawie analizy żądań od klientów do przekaźników i mostów.
- Wzrost liczby klientów sieci Tor wskazuje na rosnące zainteresowanie anonimowym korzystaniem z Internetu i potrzebę unikania cenzury.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36560136)

- Nastąpił drastyczny wzrost liczby klientów sieci Tor z Niemiec, a liczba użytkowników wzrosła z poniżej 500 tys. do prawie 2,5 mln.
- Niektórzy spekulują, że wzrost ten może być spowodowany automatyzacją i botami, a nie rzeczywistymi użytkownikami.
- Pojawiły się pytania o możliwość rozprzestrzeniania się botnetu w Niemczech lub zaangażowania podmiotów państwowych. Hosting wrażliwych danych w Niemczech i ich solidna infrastruktura internetowa zostały wymienione jako powody ich atrakcyjności dla cyberprzestępców.

## Uczyń swoje rendery niepotrzebnie skomplikowanymi, modelując kamerę filmową w Blenderze

### [wideo]](https://www.youtube.com/watch?v=YE9rEQAGpLw)

- Post zawiera film instruktażowy na temat modelowania kamery filmowej w programie Blender, służącym do tworzenia grafiki komputerowej 3D i animacji.
- Samouczek ma na celu nauczenie początkujących, jak skomplikować swoje rendery poprzez dodanie skomplikowanych szczegółów do swoich modeli.
- Ten post może być pomocny dla osób zainteresowanych nauką Blendera i tworzeniem realistycznych renderów 3D.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36562757)

- Twórca tego filmu użył Blendera do wymodelowania fizycznie dokładnej kamery otworkowej i filmu, co jest imponujące, biorąc pod uwagę, że jest to oprogramowanie typu open source.
- Film przedstawia proces tworzenia wieloelementowego obiektywu w programie Blender, dodając głębi projektowi.
- Komentujący są zdumieni poziomem szczegółowości i realizmu osiągniętym w symulacji, a niektórzy spekulują na temat możliwości dalszego rozwoju symulacji filmów i trybów fotograficznych w grach wideo.

### [Illegal Life Pro Tip: Chcesz zrujnować biznes swojego konkurenta?](https://oppositeinvictus.com/illegal-life-pro-tip-want-to-ruin-your-competitors-business)

- Post omawia nielegalną poradę dotyczącą tego, jak zrujnować biznes konkurenta, płacąc oszustom za korzystanie ze skradzionych kart kredytowych w ich procesorze płatności.
- Autor dzieli się osobistymi doświadczeniami związanymi z ograniczeniem kont PayPal i Stripe bez wcześniejszej komunikacji, co spowodowało znaczną utratę sprzedaży.
- Post wspomina również o wyzwaniach stojących przed małymi twórcami SaaS w zakresie bezpieczeństwa pracy i braku personelu pomocniczego w dużych korporacjach.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36566634)

- Małe firmy stoją przed poważnymi wyzwaniami związanymi z platformami internetowymi, takimi jak Google Maps i procesorami płatności, takimi jak Stripe i PayPal.
- Platformy takie jak Google Maps mogą zawieszać wpisy firm bez wyjaśnienia, powodując utratę cennych recenzji i klientów.
- Procesory płatności, takie jak Stripe i PayPal, mają ograniczone wsparcie i mogą pociągać firmy do odpowiedzialności za nieuczciwe transakcje.

- Firmy wzywają do wprowadzenia bardziej rygorystycznych przepisów, które chroniłyby je przed nieuczciwym traktowaniem przez platformy internetowe.
- Małe firmy badają alternatywne metody płatności, takie jak kryptowaluty, aby uniknąć obciążeń zwrotnych i oszustw.
- Niektórzy sugerują wdrożenie bardziej rygorystycznych środków uwierzytelniania, takich jak 3D-Secure, aby zapobiec nieuczciwym transakcjom.


