---
localized_date: 5 lipca 2023
top_news: 'Sao Paulo: Miasto bez reklam zewnętrznych (2013)'
---

# 2023-07-05

## [Sao Paulo: Miasto bez reklam zewnętrznych (2013)](https://www.amusingplanet.com/2013/07/sao-paulo-city-with-no-outdoor.html)

- W 2006 r. burmistrz Sao Paulo uchwalił ustawę zakazującą wszelkich reklam zewnętrznych w mieście, w tym billboardów, reklam tranzytowych i szyldów sklepowych. Spowodowało to usunięcie 15 000 billboardów i zmniejszenie szyldów sklepowych w celu dostosowania ich do nowych przepisów.
- Pomimo obaw, że zakaz doprowadzi do utraty przychodów i miejsc pracy, gospodarka miasta nie ucierpiała, a ankieta przeprowadzona wśród mieszkańców wykazała, że 70% uważa, że zakaz miał pozytywny wpływ. Usunięcie reklam ujawniło również wcześniej niedostrzegane piękno architektoniczne miasta.
- São Paulo nie jest jedynym miastem, które zakazało reklam zewnętrznych, ponieważ inne miejsca w USA i Europie nałożyły podobne ograniczenia. Posunięcie to wzbudziło zainteresowanie, ponieważ podważyło tradycyjną obecność reklam w środowiskach miejskich i podkreśliło potencjalne korzyści płynące z bardziej czystego wizualnie krajobrazu miejskiego.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36586632)

- W São Paulo obowiązuje prawo zakazujące reklam zewnętrznych i billboardów, co prowadzi do wzrostu liczby dzieł sztuki ulicznej i murali.
- Toczy się dyskusja na temat rozróżnienia między muralami a graffiti oraz różnych opinii na temat sztuki ulicznej w São Paulo.
- Niektórzy doceniają czystą architekturę i brak reklam, podczas gdy inni uważają, że zniszczyło to małe firmy i doprowadziło do powstania pozbawionych życia budynków.

## [Firmy muszą przestać korzystać z Google Analytics](https://www.imy.se/en/news/companies-must-stop-using-google-analytics/)

- Szwedzki Urząd Ochrony Prywatności (IMY) skontrolował cztery firmy korzystające z Google Analytics do statystyk internetowych i nałożył grzywny na dwie z nich.
- Audyty zostały przeprowadzone na podstawie skarg organizacji None of Your Business (NOYB) dotyczących przekazywania danych osobowych do USA z naruszeniem prawa.
- Audyty wykazały, że środki bezpieczeństwa technicznego firm nie były wystarczające, aby zapewnić poziom ochrony równoważny z tym w UE/EOG, co doprowadziło do nałożenia grzywien i nakazów zaprzestania korzystania z Google Analytics.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36583906)

- Uzależnienie od konkretnych narzędzi, takich jak Google Analytics, może prowadzić do ekonomicznej bezużyteczności, jeśli narzędzia te zostaną zakazane lub zaprzestane.
- Znaczenie uczenia się pierwszych zasad analizy danych i nie polegania wyłącznie na konkretnych narzędziach.
- Potrzeba dywersyfikacji przez firmy zestawu narzędzi analitycznych i rozważenia alternatyw dla popularnych platform, takich jak Google Analytics.

## [Ponad 75% testowanych gier Steam jest grywalnych lub zweryfikowanych na Steam Deck](https://mastodon.cloud/@boilingsteam/110655979942850128)

- mastodon.cloud jest częścią zdecentralizowanej sieci społecznościowej o nazwie Mastodon.
- Umożliwia użytkownikom tworzenie kont, śledzenie profili lub hashtagów, polubienie, udostępnianie i odpowiadanie na posty.
- Użytkownicy mogą również wchodzić w interakcje ze swoich kont na różnych serwerach.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36586346)

- Ponad 75% przetestowanych gier Steam jest grywalnych lub zweryfikowanych na Steam Deck, co czyni go kompatybilnym z szeroką gamą gier.
- Użytkownicy są bardzo zadowoleni z jakości urządzenia, wygody i płynnej rozgrywki, szczególnie w przypadku grania w podróży i przełączania się między urządzeniami.
- Steam Deck wzbudził podekscytowanie i zainteresowanie wśród osób obeznanych z technologią jako kulminacja wcześniejszych prób sprzętowych Valve i udana realizacja handhelda do gier.

## [Jak zbudować stronę internetową bez frameworków i mnóstwa bibliotek](https://www.kodingkitty.com/blog/how-to-build-a-website/)

- Zespół Koding Kitty wykorzystuje prosty stos technologiczny do budowy swojej strony internetowej, która jest szybka, niedroga i minimalnie złożona.
- Rozważali oni takie opcje jak WordPress, narzędzia no-code i frameworki, ale ostatecznie wybrali statyczną stronę internetową przy użyciu szablonów Jinja.
- Zespół używa krótkiego skryptu Python i szablonów Jinja do generowania końcowych stron statycznych. Używają również Tailwind CSS do stylizacji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36591032)

- Artykuł omawia podejście dewelopera do tworzenia stron internetowych bez frameworków i bibliotek, przy użyciu prostego HTML i wyrażeń regularnych.
- Inni użytkownicy sugerują użycie komponentów po stronie serwera i różnych frameworków w celu łatwiejszej implementacji.
- Czytelnicy wyrażają zainteresowanie tworzeniem własnych stron internetowych bez frameworków i proszą o porady i zasoby.

## [Sourcegraph nie jest już open source](https://github.com/sourcegraph/sourcegraph/blob/main/CHANGELOG.md)

- Nowa wersja Sourcegraph (3.27.0) zawiera kilka nowych funkcji i ulepszeń, takich jak uwierzytelnianie przesyłania LSIF, przeprojektowana strona repozytorium i ulepszona nawigacja po kodzie dla różnych języków programowania.
- Dostępne są również poprawki błędów i aktualizacje zależności, a także opcja dostosowania wygasania linku resetowania hasła.
- Sourcegraph w wersji 3.21.x zawiera różne ulepszenia i poprawki błędów, w tym nowe pole zapytań GraphQL API, ulepszenia kampanii oraz poprawioną wydajność i stabilność.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36584656)

- Sourcegraph, narzędzie do wyszukiwania kodu i nawigacji, zdecydowało się rozdzielić swoje produkty do wyszukiwania kodu i Cody (code AI) na dwa oddzielne repozytoria, przy czym wariant wyszukiwania kodu stał się zamkniętym źródłem.
- Krytycy twierdzą, że firma nie poinformowała skutecznie o zmianie licencji, a wersja open-source wyszukiwania kodu była trudna w użyciu i często ulegała awariom.
- Decyzja ta wywołała dyskusje na temat wyzwań związanych ze zrównoważonym rozwojem i finansowaniem, przed którymi stoją projekty open source, oraz równowagi między bezpłatnym użytkowaniem a potrzebą uzyskania przychodów w celu wspierania rozwoju.

## [Uczenie się wymaga wysiłku, aby było skuteczne](https://giansegato.com/essays/edutainment-is-not-learning)

- Uczenie się wymaga wysiłku i aktywnego zaangażowania, aby było skuteczne.
- Zwykłe konsumowanie treści cyfrowych bez aktywnego angażowania się w nie nie prowadzi do długoterminowego przechowywania wiedzy.
- Równoważenie eksploracji nowych tematów z zaangażowaniem w aktywne angażowanie się i stosowanie treści ma kluczowe znaczenie dla skutecznego uczenia się w erze cyfrowej.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36580837)

- Nauka oparta na wysiłku jest niezbędna do skutecznego zdobywania i zatrzymywania wiedzy.
- Omówiono różne techniki i strategie uczenia się, takie jak powtarzanie w odstępach, refleksja i aktywne zaangażowanie.
- Zaangażowanie w aktywne praktyki uczenia się, krytyczna ocena i znaczące treści mają kluczowe znaczenie dla głębokiego zrozumienia i zrozumienia.

## [Przekształcenie mojego hobby w biznes sprawiło, że go znienawidziłem](https://shant.nu/turning-my-passion-hobby-into-a-business-made-me-hate-it/)

- Wiele osób, które przekształcają swoje hobby w biznes, w końcu go nienawidzi, ponieważ skupienie się na zarabianiu pieniędzy odbiera przyjemność i kreatywność.
- Internetowi "guru" twierdzą, że każdy może zarobić duże pieniądze, sprzedając kursy lub produkty online, ale w rzeczywistości tylko niewielki procent ludzi odnosi sukces finansowy.
- Autor radzi, aby robić to, co się kocha, z miłości do tego, a nie zawsze starać się na tym zarobić i nie pozwolić innym zawstydzić się za to, że nie dążą do zysku finansowego.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36588514)

- Przekształcenie hobby w biznes może prowadzić do znienawidzenia hobby, jeśli skupiamy się wyłącznie na zaspokajaniu potrzeb rynku zamiast na osobistych zainteresowaniach.
- Znalezienie równowagi między osobistym zainteresowaniem a popytem rynkowym ma kluczowe znaczenie przy monetyzacji hobby.
- Ustalenie priorytetów i rozdzielenie różnych działań, a także subsydiowanie działalności hobbystycznej stabilnym źródłem dochodu, może pomóc w utrzymaniu zdrowej równowagi między pracą a hobby.

## [Holenderskie przepisy wkrótce uniemożliwią uczniom posiadanie telefonu w klasie](https://nltimes.nl/2023/07/04/dutch-rules-will-soon-prevent-schoolchildren-phone-classroom)

- Holenderskie szkoły wkrótce wprowadzą przepisy uniemożliwiające uczniom przynoszenie telefonów komórkowych do klas.
- Szkoły będą miały czas do 1 października na opracowanie własnych ograniczeń, ale jeśli im się to nie uda, mogą zostać wprowadzone przepisy krajowe.
- Smartfony mogą być nadal dozwolone, jeśli są potrzebne do zajęć lub jeśli istnieje wymóg medyczny, na przykład uczeń z cukrzycą musi mierzyć poziom cukru.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36586127)

- Holenderskie szkoły wkrótce zabronią uczniom posiadania telefonów w klasach, w oparciu o badania wykazujące negatywny wpływ na młodzież.
- Zakaz wywołuje debatę na temat tego, czy dzieci powinny uczyć się obsługi smartfonów, czy też powinny być chronione przed zagrożeniami z nich płynącymi.
- Szkoły będą miały swobodę we wdrażaniu zakazu na różne sposoby, co wywoła dyskusje na temat roli smartfonów w edukacji.

## [Wyselekcjonowana lista filtrów uBlock origin](https://letsblock.it/filters)

- Ta strona internetowa to repozytorium filtrów treści uBlock, które można dostosować i zsynchronizować w przeglądarkach internetowych.
- Witryna udostępnia gotowe szablony filtrów dla popularnych platform, takich jak Amazon, GitHub, Google Search, Hacker News i innych, umożliwiając użytkownikom łatwe filtrowanie określonych treści.
- Użytkownicy mogą również dodawać własne niestandardowe reguły blokowania i usuwać śledzące parametry URL z linków.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36585371)

- "letsblock.it" to projekt, który zarządza listą filtrów pochodzenia uBlock do niestandardowego blokowania treści
- Celem jest poprawa stosunku sygnału do szumu i uniknięcie rozpraszania uwagi w Internecie.
- Użytkownicy mogą zarejestrować się, aby tworzyć niestandardowe listy reguł i otrzymywać automatyczne aktualizacje, gdy reguły są ulepszane i aktualizowane przez społeczność.

## [ZFS 2.2.0 (RC): Block Cloning scalono](https://github.com/openzfs/zfs/pull/13392)

- ZFS 2.2.0 (RC) wprowadził nową funkcję o nazwie Block Cloning, która pozwala użytkownikom klonować plik (lub podzbiór jego bloków) do innego pliku bez kopiowania samych danych.
- Block Cloning różni się od deduplikacji, ponieważ wymaga ręcznego użycia dedykowanego wywołania systemowego w celu sklonowania pliku, podczas gdy deduplikacja jest automatyczna.
- Klonowanie bloków działa wyłącznie na metadanych i nie wymaga odczytu ani zapisu danych, dzięki czemu jest niezwykle szybkie i wydajne.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36588240)

- ZFS 2.2.0 (RC) wprowadza klonowanie bloków, funkcję, która umożliwia kopiowanie plików bez faktycznego powielania danych, oszczędzając zarówno czas, jak i miejsce.
- Klonowanie bloków nie jest ograniczone do tego samego zestawu danych i może być używane do klonowania bloków między różnymi zestawami danych
- Niektóre aplikacje, takie jak odzyskiwanie plików z migawek lub szybkie kopiowanie plików, mogą znacznie skorzystać z klonowania bloków.
