---
localized_date: 6 lipca 2023
top_news: Demoscena uznana za dziedzictwo kulturowe UNESCO w Holandii
---

## 6 lipca 2023

### [Demoscena uznana za dziedzictwo kulturowe UNESCO w Holandii](http://demoscene-the-art-of-coding.net/2023/07/03/unescodemoscene-accepted-as-unesco-cultural-heritage-in-the-netherlands/)

- Demoscena w Holandii została uznana przez UNESCO za holenderskie narodowe niematerialne dziedzictwo kulturowe.
- Uznanie to dodaje do historii sukcesu demosceny jako pierwszej kultury cyfrowej zaakceptowanej przez UNESCO.
- Akceptacja demosceny w Holandii może mieć pozytywny wpływ na oczekujące wnioski w innych krajach i może zwiększyć prawdopodobieństwo wspólnych wniosków międzynarodowych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36597460)

- Demoscena, połączenie sztuki i kodowania inżynieryjnego, została uznana za dziedzictwo kulturowe UNESCO w Holandii.
- Demoscena wywarła wpływ na kodowanie i programowanie, inspirując programistów do przekraczania granic tego, co można osiągnąć przy ograniczonych zasobach.
- Uznanie demosceny za dziedzictwo kulturowe wzmacnia jej znaczenie, przyczynia się do jej zachowania i pokazuje jej wpływ na różne branże.

### [Fast](https://patrickcollison.com/fast)

- Ten post podkreśla przykłady szybkich i ambitnych osiągnięć w różnych dziedzinach, pokazując siłę ludzkiej pomysłowości i współpracy.
- Podkreśla, że wiele z tych niezwykłych osiągnięć miało miejsce przed 1970 rokiem, co rodzi pytanie, dlaczego podobne projekty napotykają dziś opóźnienia i przeszkody biurokratyczne.
- Post oferuje możliwe wyjaśnienia, takie jak zmiany w zarządzaniu, biurokracja i wpływ grup interesu, zapewniając czytelnikom cenny wgląd w wyzwania związane z nowoczesnymi projektami infrastrukturalnymi.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36605912)

- Post omawia przykłady szybkich projektów, takich jak rozwój iPoda i implementacja JavaScript, podkreślając imponującą szybkość wykonania.
- Podkreśla znaczenie wcześniejszych badań i współpracy w osiąganiu szybkich wyników, na przykładzie szczepionek mRNA COVID.
- Post przyznaje, że szybkie projekty mogą napotkać wyzwania i konsekwencje, podkreślając potrzebę znalezienia równowagi między szybkością a wydajnością.

### [Lista blogów użytkowników Hacker News](https://dm.hn)

- Ten post dotyczy "Hacker News Blogroll", który zawiera zbiór osobistych blogów udostępnionych przez użytkowników Hacker News.
- Blogroll obejmuje szeroki zakres tematów, takich jak inżynieria wsteczna, cyberbezpieczeństwo, devops, przetwarzanie w chmurze, programowanie i inne.
- Blogi są pisane przez osoby, które są ekspertami w swoich dziedzinach i dostarczają cennych spostrzeżeń i wiedzy związanej z technologią i inżynierią oprogramowania.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36605493)

- Użytkownik Hacker News stworzył blogroll, aby agregować i przeszukiwać osobiste blogi udostępniane na platformie.
- Blogroll zawiera listę blogów i najnowsze posty z każdego bloga.
- Użytkownicy mogą polecać blogi, sortować je według różnych kryteriów i przeglądać losowe blogi.

### [PhD Simulator](https://research.wmz.ninja/projects/phd/index.html)

- Post nosi tytuł "PhD Simulator".
- Post został napisany przez Mianzhi Wang i jest objęty prawami autorskimi w 2023 roku.
- Post zawiera sekcję "Pomoc" i sekcję "Informacja o ochronie prywatności".

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36597534)

- "PhD Simulator" to gra, która dokładnie odzwierciedla stres, wyzwania i realia związane z uzyskaniem tytułu doktora.
- Podkreśla znaczenie wytrwałości w pokonywaniu niepowodzeń, dostosowywania kierunku badań oraz stawiania czoła różnym obowiązkom i odpowiedzialności.
- Gra zapewnia unikalne spojrzenie na doświadczenie doktoratu, rzucając światło na mniej znane aspekty życia akademickiego.

### [Dlaczego odsalanie jest takie trudne?](https://practical.engineering/blog/2023/6/28/why-is-desalination-so-difficult)

- Odsalanie, proces usuwania soli z wody morskiej, jest trudną i energochłonną technologią, która zapewnia jedynie mniej niż 1% globalnego zapotrzebowania na wodę, pomimo działania ponad 18 000 zakładów odsalania na całym świecie.
- Dwie główne metody odsalania to destylacja, która polega na gotowaniu i skraplaniu wody, oraz odwrócona osmoza, która wykorzystuje ciśnienie do przepychania wody przez membranę, pozostawiając sól i zanieczyszczenia.
- Zakłady odsalania stoją w obliczu wyzwań, takich jak wysokie zużycie energii, potrzeba wstępnej obróbki w celu usunięcia zanieczyszczeń, usuwanie skoncentrowanych słonych odpadów oraz wysokie koszty związane z budową i obsługą tych zakładów. Odsalanie może być jednak realnym rozwiązaniem na obszarach o poważnym niedoborze wody i może zapewnić niezawodne źródło wody w warunkach suszy.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36602909)

- Odsalanie jest trudnym procesem ze względu na unikalne właściwości soli i jej interakcji z wodą.
- Utylizacja odpadowej solanki, będącej produktem ubocznym odsalania, stanowi poważne wyzwanie o potencjalnie negatywnym wpływie na ekosystemy.
- Potrzeba więcej badań i innowacji, aby odsalanie było bardziej wydajne, zrównoważone i opłacalne ekonomicznie.

### [Odrzucone osiągnięcia profilu GitHub](https://github.com/Flet/rejected-github-profile-achievements)

- Ten post prezentuje kolekcję odrzuconych osiągnięć dla osiągnięć profilu GitHub.
- Odrzucone osiągnięcia obejmują humorystyczne tytuły, takie jak "Vital Contributor", "Sith Lord", "Procrastinator", "Secret Santa" i inne.
- W poście podkreślono, że jest to żart i z zadowoleniem przyjmuje wkład czytelników.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36607439)

- Omówiono różne humorystyczne i fikcyjne osiągnięcia, które deweloperzy żartobliwie proponują dla profili GitHub.
- Osiągnięcia te wyśmiewają różne rodzaje zachowań, takie jak publikowanie nieprzydatnych komentarzy, tworzenie fałszywych profili i dokonywanie nadmiernej liczby commitów.
- Chociaż osiągnięcia te nie są w rzeczywistości częścią oficjalnych funkcji GitHub, stanowią zabawny komentarz na temat grywalizacji platformy.

### [Simple Unix Chat](https://the-dam.org/docs/explanations/suc.html)

- Simple Unix Chat (suc) to minimalistyczny system czatu, który oferuje czat w czasie rzeczywistym, udostępnianie plików, kontrolę dostępu, automatyzację i szyfrowanie.
- suc jest zaimplementowany w zaledwie pięciu liniach bash, co czyni go niezwykle lekkim i wydajnym w porównaniu do innych systemów czatu, takich jak Mattermost czy Slack.
- suc wykorzystuje SSH do uwierzytelniania, interfejs API kontroli dostępu UNIX do uprawnień użytkowników oraz kody specjalne ANSI do wyświetlania tekstu sformatowanego, co skutkuje bezpiecznym i bogatym w funkcje czatem przy minimalnej ilości kodu.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36594916)

- "Simple Unix Chat" to platforma czatu, która wykorzystuje istniejące narzędzia uniksowe zamiast wymyślać je na nowo.
- Podstawową funkcjonalność Suc można zaimplementować za pomocą zaledwie kilku wierszy kodu, w porównaniu do setek tysięcy wierszy na platformach takich jak Slack.
- Suc koncentruje się na prostocie i wydajności narzędzi uniksowych i podkreśla potencjał tworzenia potężnych aplikacji bez nadmiernej złożoności kodu.

### [Wewnętrzne elementy silnika Regex jako biblioteka](https://blog.burntsushi.net/regex-internals/)

- Wpis na blogu omawia przepisanie skrzynki regex Rusta w celu poprawy wewnętrznej kompozycji i dodania optymalizacji przy jednoczesnym zachowaniu poprawności.
- Utworzono nową skrzynkę, regex-automata, która eksponuje wewnętrzne elementy skrzynki regex jako ich własne API, co czyni ją pierwszą biblioteką regex, która robi to w takim stopniu.
- Przepisanie rozwiązało problemy z kompozycją, testowaniem i potrzebą niszowych interfejsów API, a także wprowadziło krytyczne techniki optymalizacji, takie jak ekstrakcja literałów w celu szybszego i bardziej wydajnego dopasowywania wyrażeń regularnych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36600263)

- Rust regex crate jest bardzo chwalony za swoją wydajność i łatwość użycia.
- Wyrażenia regularne są potężnymi narzędziami do parsowania i dopasowywania wzorców w językach programowania.
- Skrzynka regex-automata to nowe wydanie, które zapewnia bibliotekę dla wewnętrznych elementów silnika wyrażeń regularnych, umożliwiając większą personalizację i optymalizację.

### [Aktualizacja Bret Victor](http://worrydream.com/July2023/)

- Post zatytułowany "Bret Victor update" może dotyczyć nowej aktualizacji lub rozwoju związanego z osobą o imieniu Bret Victor.
- Post może omawiać technologię, projekt lub innowację, w którą zaangażowany jest Bret Victor.
- Post może podkreślać coś ekscytującego lub wyjątkowego, co Bret Victor zrobił w branży technologicznej.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36596095)

- Bret Victor opublikował aktualizację swojego projektu Dynamicland, prezentując mocne strony wersji demonstracyjnej Realtalk.
- Niektórzy komentujący wyrażają sceptycyzm co do praktyczności i ograniczeń fizycznego interfejsu w dziedzinach nauki i projektowania.
- Inni doceniają wartość dotykowego i intuicyjnego aspektu interfejsu dla niektórych zadań, takich jak chemia molekularna, oraz potencjał w zakresie poprawy umiejętności rozumowania przestrzennego.

### [Firefox 115 może zdalnie wyłączyć dowolne rozszerzenie na dowolnej stronie](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/7/1.html)

- Firefox w wersji 115.0 wprowadził nową funkcję, która pozwala Mozilli na zdalne wyłączanie niektórych rozszerzeń na określonych stronach internetowych z różnych powodów, w tym ze względów bezpieczeństwa.
- Funkcja ta różni się od innych przeglądarek, takich jak Safari i Chrome, ponieważ nie mają one zdalnego przełącznika kill switch dla rozszerzeń.
- Interfejs użytkownika tej funkcji jest wadliwy, ponieważ ukrywa ostrzeżenie o wyłączonych rozszerzeniach, gdy są one przypięte do paska narzędzi.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36602193)

- Firefox 115 wprowadza funkcję, która może zdalnie wyłączyć dowolne rozszerzenie w dowolnej witrynie.
- Mozilla nie poinformowała jasno użytkowników o możliwości wyłączenia lub zastąpienia tej funkcji.
- Pojawiają się obawy dotyczące wyboru użytkownika, komunikacji i roli Mozilli w kontrolowaniu przeglądania stron przez użytkowników.
