---
localized_date: 7 lipca 2023
top_news: Prawie cały pozostały personel Evernote został zwolniony
---



## 7 lipca 2023

### Prawie cały pozostały personel Evernote został zwolniony

- Evernote, popularna aplikacja do robienia notatek, zwolniła znaczną część swoich pracowników.
- Firma boryka się z trudnościami finansowymi i stara się konkurować z innymi aplikacjami do robienia notatek.
- Wiadomość ta jest istotna, ponieważ sugeruje, że Evernote może mieć kłopoty, a użytkownicy aplikacji mogą być zmuszeni do rozważenia alternatywnych opcji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36609641)

- Evernote zwolnił znaczną część swojego pozostałego personelu po przejęciu przez Bending Spoons, budząc obawy o zdolność firmy do finansowania nowych funkcji.
- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu walki Evernote o przekształcenie darmowych użytkowników w płacących klientów i podkreślają znaczenie prostoty, niezawodności i przenośności w aplikacji do robienia notatek.
- Alternatywne aplikacje do robienia notatek, takie jak Obsidian i OneNote, są wymieniane jako skuteczni konkurenci dla Evernote, a użytkownicy omawiają ryzyko i wady startupów finansowanych przez VC.

### [Ogólna dostępność API GPT-4](https://openai.com/blog/gpt-4-api-general-availability)

- OpenAI ogłosiło ogólną dostępność GPT-4 API, ich najbardziej wydajnego modelu, dla wszystkich płacących klientów API. Ten bardzo pożądany interfejs API zapewnia programistom dostęp do innowacyjnych produktów wykorzystujących GPT-4.
- OpenAI wprowadziło również Chat Completions API, które okazało się potężne i elastyczne dla szerokiego zakresu zadań związanych z uzupełnianiem. Stanowi on 97% wykorzystania API i oferuje lepsze wyniki dzięki ustrukturyzowanemu interfejsowi podpowiedzi.
- Starsze modele w interfejsie Completions API zostaną wycofane i zastąpione nowymi modelami począwszy od 4 stycznia 2024 roku. Programiści korzystający z tych starszych modeli będą musieli zaktualizować swoją integrację, aby zapewnić stały dostęp do interfejsu API.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36621120)

- OpenAI wydało API GPT-4, które jest teraz dostępne dla wszystkich płatnych użytkowników.
- Modele ChatGPT, takie jak gpt-3.5-turbo i text-davinci-003, zostaną ostatecznie wycofane na rzecz GPT-4 API.
- GPT-4 oferuje lepszą wydajność i możliwości w porównaniu do poprzednich wersji, a deweloperzy chwalą jego skok jakościowy w różnych domenach.

### [Godot 4.1](https://godotengine.org/article/godot-4-1-is-here/)

- Godot 4.1 to nowa aktualizacja, która zapewnia płynniejszą wydajność, ulepszone unikanie nawigacji AI i możliwość odłączania edytorów kodu.
- Naprawiono ponad 900 błędów z poprzedniej wersji, dzięki czemu silnik jest ogólnie bardziej niezawodny.
- Aktualizacja wprowadza również eksperymentalną wielowątkowość dla scen, pozwalając na lepsze wykorzystanie nowoczesnego sprzętu.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36614114)

- Godot 4.1 został wydany i zawiera poważne poprawki błędów.
- Użytkownicy chwalą lekką, szybką i łatwą do opanowania naturę Godot 4.0, szczególnie w przypadku tworzenia gier niezależnych.
- Eksport stron internetowych w Godot 4.1 nadal ma ograniczenia, z problemami w niektórych przeglądarkach, takich jak Chrome na macOS, ale zespół pracuje nad ich rozwiązaniem.
- Niektórzy użytkownicy doświadczyli powolnego ładowania gier sieciowych w Godot 4.0 na macOS Chrome, podczas gdy inni zgłaszają szybkie czasy ładowania.
- Użytkownicy polecają samouczki GD Quest i Heartbeast do nauki Godota.
- Ludzie wspominają o przydatności Godota do rozwoju VR i tworzenia aplikacji międzyplatformowych.
- Popularność Godota rośnie ze względu na jego lekką konstrukcję i wsparcie społeczności.
- Język GDScript w Godot jest łatwy do nauczenia się i używania w porównaniu do C# w Unity i C++ w Unreal Engine.
- Użytkownicy chwalą dokumentację i zintegrowane IDE w Godot.
- Dokonywane są porównania między Godotem a innymi silnikami gier, takimi jak Unity i Unreal Engine.
- Pojawiają się obawy o przyszłą monetyzację i utrzymanie Godota, ale charakter open-source i struktura własności łagodzą te obawy.
- Love2D jest wymieniany jako alternatywny silnik gry o prostszym projekcie wykorzystującym Lua i SDL2.

### [Air France odmówił mi odszkodowania za opóźnienie, więc rzuciłem im wyzwanie i wygrałem](https://airdisputes.com/air-france-denied-my-delay-compensation-so-i-challenged-them-and-won/)

- Linie lotnicze działające w Europie są prawnie zobowiązane do dostarczenia pasażerów do miejsca docelowego w określonych ramach czasowych, a pasażerowie mają prawo do odszkodowania, jeśli ten warunek nie zostanie spełniony.
- Linie Air France odrzuciły wniosek autora o odszkodowanie po opóźnionym locie, ale autor zakwestionował to i wygrał sprawę z pomocą portugalskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego.
- Niniejszy wpis służy jako poradnik dotyczący postępowania w przypadku sporu z linią lotniczą i dostarcza cennych informacji na temat praw pasażerów i sposobu poruszania się po procesie roszczeń.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36624294)

- Pasażer zaskarżył Air France za odmowę wypłaty odszkodowania za opóźniony lot i ostatecznie wygrał, podkreślając wyzwania, z jakimi borykają się pasażerowie próbujący uzyskać odszkodowanie od linii lotniczych oraz znaczenie wytrwałości w dochodzeniu swoich praw.
- Inni użytkownicy forum podzielili się podobnymi doświadczeniami z liniami lotniczymi odmawiającymi roszczeń odszkodowawczych i trudnościami w poruszaniu się po procesie, sugerując korzystanie z usług stron trzecich lub składanie skarg do organów regulacyjnych w celu rozwiązania sporów.
- Pasażerowie w Europie mają więcej praw i opcji odszkodowania za opóźnione i odwołane loty niż pasażerowie w Stanach Zjednoczonych i mogą być zmuszeni do skorzystania ze środków prawnych, takich jak sądy ds. drobnych roszczeń, w celu wyegzekwowania swoich praw i uzyskania odszkodowania.

### [Francja uchwala ustawę umożliwiającą policji zdalną aktywację kamery telefonu, mikrofonu](https://gazettengr.com/france-passes-bill-to-allow-police-remotely-activate-phone-camera-microphone-spy-on-people/)

- We Francji przyjęto ustawę zezwalającą policji na zdalne aktywowanie kamer, mikrofonów i GPS w telefonach podejrzanych w celu ich szpiegowania.
- Ustawa obejmuje również inne urządzenia, takie jak laptopy, samochody i podłączone urządzenia, i może być wykorzystywana do nagrywania dźwięku i obrazu osób podejrzanych o przestępstwa terrorystyczne, przestępczość i przestępczość zorganizowaną.
- Ustawa wzbudziła obawy o naruszenie podstawowych wolności, ale ustawodawcy twierdzą, że będzie ona stosowana tylko w ograniczonej liczbie przypadków, za zgodą sędziego i przy ścisłych ograniczeniach czasowych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36616037)

- Francja przyjęła ustawę zezwalającą policji na zdalną aktywację kamer i mikrofonów w telefonach i innych urządzeniach, budząc obawy o prywatność i potencjalne nadużycia.
- Technologia lub metody wykorzystywane do aktywacji tych funkcji nie zostały określone, ale mogą obejmować złośliwe oprogramowanie lub współpracę z producentami urządzeń.
- Ustawodawstwo wspomina o śledzeniu geolokalizacji podejrzanych o popełnienie przestępstwa, wykracza poza same telefony i zwalnia niektóre zawody z bycia celem.

### [Cloud Backed SQLite](https://sqlite.org/cloudsqlite/doc/trunk/www/index.wiki)

- System "Cloud Backed SQLite" (CBS) umożliwia przechowywanie baz danych na kontach pamięci masowej w chmurze, umożliwiając ich odczyt i zapis przez klientów pamięci masowej bez pobierania całej bazy danych.
- CBS obsługuje obecnie Azure Blob Storage i Google Cloud Storage, z możliwością dodania obsługi innych systemów przechowywania danych w chmurze.
- CBS wykorzystuje bloki o stałym rozmiarze do przechowywania baz danych SQLite w chmurze, z plikiem manifestu opisującym sposób łączenia bloków w bazy danych. Zapewnia również interfejsy API i narzędzia wiersza poleceń do przesyłania, pobierania i zarządzania bazami danych w chmurze.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36610595)

- "Cloud Backed SQLite" pozwala na serwowanie dużych baz danych SQLite w kawałkach i odpytywanie ich za pomocą żądań zakresu HTTP.
- Biblioteka o nazwie sql.js-httpvfs wykonuje większość pracy związanej z grupowaniem i przesyłaniem bazy danych do GitHub Pages.
- Ludzie są podekscytowani szybkością i wydajnością SQLite jako opcji bazy danych tylko do odczytu dla dużych zbiorów danych bez obciążania infrastruktury serwera.

### [Backend Meta Threads jest zbudowany w Pythonie 3.10](https://twitter.com/llanga/status/1676846870520291329)

- Nowa struktura cenowa Twittera doprowadziła do ograniczenia opcji rozwijania tweetów w sieci, która jest teraz dostępna tylko dla członków Premium.
- Użytkownicy mogą nadal rozwijać tweety za darmo, odwiedzając Twittera i odpowiadając na tweet za pomocą "@threaderapp unroll".
- Zmiana w dostępności rozwijania tweetów w sieci wynika z nowej struktury cenowej i ma na celu zachęcenie użytkowników do zostania członkami Premium.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36612835)

- Meta Threads, aplikacja społecznościowa, ma swój backend zbudowany w Pythonie 3.10.
- Wybór języka dla serwerów internetowych jest mniej ważny w porównaniu z wydajnością bazy danych dla dużych aplikacji społecznościowych.
- Istnieje oczekiwanie i rozczarowanie związane z brakiem interfejsu sieciowego dla Threads, z nadzieją na w pełni funkcjonalną wersję sieciową w przyszłości.

### [Instrukcje budowania LEGO](https://archive.org/details/lego-set-instructions)

- Ten post zawiera zrzut wszystkich dostępnych plików PDF z instrukcjami budowania ze strony internetowej LEGO od marca 2023 roku.
- Pliki PDF zawierają instrukcje do różnych zestawów LEGO, takich jak Koloseum, Leśny posterunek policji, Do góry nogami i wiele innych.
- Jest to cenne źródło informacji dla entuzjastów LEGO i konstruktorów, którzy mogą uzyskać dostęp do instrukcji krok po kroku dotyczących budowania różnych zestawów LEGO.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36616398)

- Instrukcje budowania LEGO są teraz dostępne w Internet Archive, umożliwiając użytkownikom dostęp i przeglądanie instrukcji dla różnych zestawów LEGO.
- Użytkownicy Hacker News omawiają alternatywne strony internetowe, takie jak brickinstructions.com, aby łatwiej nawigować po instrukcjach LEGO.
- Niektóre komentarze wyrażają nostalgię za zestawami LEGO z przeszłości i radość z budowania bez instrukcji.

### [Nakaz wydany w sprawie nacisków na media społecznościowe ze strony rządu USA](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/07/judge-rules-white-house-pressured-social-networks-to-suppress-free-speech/)

- Sędzia federalny wydał wstępny nakaz nakazujący administracji Bidena zaprzestanie komunikowania się z firmami mediów społecznościowych w ramach pozwu złożonego przez Missouri i Luizjanę. Pozew zarzuca administracji naruszenie Pierwszej Poprawki poprzez zmowę z sieciami społecznościowymi w celu stłumienia wolności słowa.
- Administracja Bidena argumentowała, że jej komunikacja z firmami technologicznymi miała na celu przeciwdziałanie dezinformacji związanej z wyborami, COVID-19 i szczepionkami oraz że nie wywierała nielegalnej presji na firmy. Sędzia stanął jednak po stronie powodów i nałożył ograniczenia na wiele agencji rządowych i urzędników, w tym Biały Dom.
- Nakaz zabrania agencjom rządowym i urzędnikom wywierania nacisków na firmy zajmujące się mediami społecznościowymi w celu usunięcia lub stłumienia treści zawierających chronioną wolność słowa. Istnieją pewne wyjątki, takie jak posty dotyczące działalności przestępczej i zagrożeń dla bezpieczeństwa narodowego, w przypadku których rząd może nadal komunikować się z sieciami społecznościowymi.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36614678)

- Sąd wydał wstępny nakaz w sprawie dotyczącej presji wywieranej przez rząd USA na media społecznościowe, podkreślając obawy dotyczące potencjalnego nadużywania władzy przez rząd i cenzurowania wolności słowa.
- Orzeczenie zakazuje agencjom rządowym wywierania presji na firmy z branży mediów społecznościowych w celu usuwania lub cenzurowania treści, wywołując debatę na temat równowagi między wolnością słowa a interwencją rządu.
- Sprawa rodzi pytania o rolę platform mediów społecznościowych w regulowaniu wypowiedzi i ich wpływ na demokratyczny dyskurs.

### [n razy szybciej niż C](https://owen.cafe/posts/six-times-faster-than-c/)

- Post bada proces optymalizacji pętli kodu C poprzez wprowadzanie poprawek i mierzenie uzyskanego przyspieszenia.
- Funkcja pętli zwiększa lub zmniejsza liczbę na podstawie znaków w ciągu znaków.
- Stosowane są różne techniki optymalizacji, takie jak przestawianie rozgałęzień, zastępowanie skoków obliczeniami arytmetycznymi i unikanie rozgałęzień warunkowych. Optymalizacje te znacząco poprawiają wydajność pętli.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36618344)

- W poście omówiono porównanie między ręcznie napisanym kodem asemblera i C, pokazując potencjał szybkości asemblera.
- Zoptymalizowany kod asemblera daje 6-krotny wzrost prędkości w porównaniu z oryginalnym kodem C dzięki zastosowaniu arytmetyki warunkowej zamiast skoków.
- Post oferuje wgląd w niskopoziomowe techniki optymalizacji i demonstruje kompromisy między prostotą kodu a wydajnością.


