---
localized_date: 12 lipca 2023
top_news: Kelly Rowland nie mogła użyć funkcji =HYPERLINK(), aby wysłać wiadomość
  do Nelly
---

# 2023-07-12

## [Kelly Rowland nie mogła użyć funkcji =HYPERLINK(), aby wysłać wiadomość do Nelly](https://blog.jgc.org/2023/07/unfortunately-kelly-rowland-couldnt.html)

- W piosence Kelly Rowland/Nelly "Dilemma", Kelly Rowland próbuje wysłać wiadomość do Nelly'ego za pomocą komunikatora Nokia 9210.
- Niedawny TikTok sugerował, że Kelly mogła użyć funkcji Microsoft Excel =HYPERLINK(), aby utworzyć link mailto: w celu wysłania wiadomości e-mail do Nelly, ale nie jest to możliwe.
- Arkusz kalkulacyjny wbudowany w Nokia 9210 Communicator nie jest programem Microsoft Excel i nie posiada funkcji =HYPERLINK().

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36686857)

- Użycie przez Kelly Rowland funkcji =HYPERLINK() w teledysku wywołało dyskusję i krytykę.
- Niektórzy twierdzą, że jej nieznajomość Excela nie jest powodem do dumy, podczas gdy inni uważają, że jest to zrozumiałe, biorąc pod uwagę jej zawód muzyka.
- Teledysk mógł być lokowaniem produktu, a wybór użycia arkusza kalkulacyjnego mógł mieć raczej cele wizualne niż funkcjonalne.

## [Displayport: lepszy interfejs wideo](https://hackaday.com/2023/07/11/displayport-a-better-video-interface/)

- DisplayPort to potężny interfejs wideo, który oferuje lepsze możliwości w porównaniu do innych interfejsów, takich jak HDMI.
- Został zaprojektowany jako następca VGA i DVI i stał się bardziej wszechobecny w monitorach komputerowych, laptopach, stacjach dokujących, a nawet smartfonach.
- DisplayPort oferuje takie funkcje, jak pakietowy transfer danych, elastyczna liczba ścieżek, kanał pasma bocznego do kontroli niskiego poziomu oraz możliwość osadzania wielu strumieni wideo. Jest również bardziej przyjazny dla hakerów i pozwala uniknąć ograniczeń i opłat licencyjnych HDMI.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36681814)

- DisplayPort oferuje przewagę nad HDMI, w tym wyższe częstotliwości odświeżania i złącza blokujące.
- HDMI jest szerzej obsługiwane i stosowane w urządzeniach konsumenckich.
- USB-C zapewnia wszechstronność, obsługując zarówno DisplayPort, jak i HDMI, ale prawdziwe adaptery USB-C do HDMI są rzadkością.

## [Szczegóły GPT-4 wyciekły?](https://threadreaderapp.com/thread/1678545170508267522.html)

- Szczegóły dotyczące GPT-4 mogły wyciec, ale nie możemy uzyskać dostępu do wątku z powodu nowych ograniczeń API Twittera.
- Ważne jest, aby pamiętać, że treści na Twitterze mogą zostać usunięte w dowolnym momencie, dlatego zaleca się archiwizowanie ich w formacie PDF.
- Użytkownicy mogą zostać członkami Premium, aby zapisywać ważne wątki w formacie PDF, zanim zostaną usunięte.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36675934)

- Szczegóły GPT-4 wyciekły, wzbudzając zainteresowanie społeczności technologicznej.
- Wykorzystanie Mixture of Experts (MoE) w GPT-4 wzbudza ciekawość co do jego implementacji i wpływu na jakość wyników.
- OpenAI kładzie nacisk na bezpieczeństwo i odpowiedzialne korzystanie z modeli sztucznej inteligencji.

## [Linux osiągnął 3% udziału w rynku komputerów stacjonarnych](https://linuxiac.com/linux-hits-3-percent-market-share/)

- Według danych StatCounter, Linux osiągnął 3% udziału w rynku komputerów stacjonarnych, co stanowi znaczący kamień milowy w jego popularności wśród zwykłych użytkowników komputerów.
- Wzrost popularności Linuksa można przypisać jego wyjątkowej wydajności, stabilności, niezawodności i bezpieczeństwu, co czyni go preferowanym wyborem dla użytkowników komputerów stacjonarnych, zwłaszcza programistów.
- Lekka natura Linuksa, jego opcje dostosowywania, wartość dla prywatności użytkowników i atrakcyjność dla programistów przyczyniają się do jego rosnącego uznania i udziału w rynku.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36676103)

- Linux jest szeroko stosowany w serwerach, telefonach, telewizorach i innych urządzeniach i osiągnął 3% udziału w rynku komputerów stacjonarnych.
- Windows jest największym systemem operacyjnym dla komputerów stacjonarnych, ale Microsoft ma duży wkład w rozwój Linuksa.
- Wybór systemu operacyjnego jest kwestią osobistych preferencji, a wsparcie oprogramowania zależy od udziału w rynku.

## [Newpipe.net usunięty z wyników wyszukiwania Google z powodu żądania DMCA](https://newpipe.net/blog/pinned/announcement/newpipe-net-dmca-google-search/)

- Oficjalna strona popularnego projektu NewPipe została usunięta z wyników wyszukiwania Google z powodu zgłoszenia DMCA złożonego przez francuską wytwórnię płytową "Because Music".
- Usunięcie to może prowadzić do kilku problemów, takich jak fałszywe klony strony NewPipe zajmujące wyższe pozycje w wynikach wyszukiwania, potencjalnie nakłaniając użytkowników do oszustwa.
- Zespół NewPipe omawia obecnie swoje opcje, w tym możliwość podjęcia działań prawnych przeciwko powiadomieniu o usunięciu.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36682509)

- Newpipe.net, alternatywna nakładka na YouTube skoncentrowana na prywatności, została usunięta z wyników wyszukiwania Google z powodu żądania usunięcia DMCA.
- Żądanie usunięcia zostało prawdopodobnie złożone przez właściciela praw autorskich, który chciał chronić swoje treści przed pobraniem lub dostępem za pośrednictwem Newpipe.
- Usunięcie to podkreśla trwającą walkę między właścicielami praw autorskich a platformami, które umożliwiają użytkownikom dostęp do treści chronionych prawem autorskim bez ograniczeń.

## [SUSE forkuje RHEL](https://www.suse.com/news/SUSE-Preserves-Choice-in-Enterprise-Linux/)

- Firma SUSE, światowy lider w dziedzinie rozwiązań open source dla przedsiębiorstw, ogłosiła, że rozwidla Red Hat Enterprise Linux (RHEL) i będzie rozwijać i utrzymywać dystrybucję kompatybilną z RHEL, dostępną dla wszystkich bez ograniczeń.
- SUSE planuje zainwestować w ten projekt ponad 10 milionów dolarów, wzmacniając swoje zaangażowanie w innowacyjne i wspierane rozwiązania linuksowe.
- SUSE dąży do zapewnienia przedsiębiorstwom i społeczności open source możliwości wyboru i wolności od uzależnienia od dostawcy, a także planuje wnieść ten projekt do fundacji open source w celu zapewnienia stałego, bezpłatnego dostępu do alternatywnego kodu źródłowego.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36678079)

- SUSE, duża firma zajmująca się dystrybucją Linuksa, rozwidla Red Hat Enterprise Linux (RHEL), stanowiąc wiarygodne zagrożenie dla dominacji rynkowej IBM/Red Hat.
- Ten ruch podkreśla konkurencję i ewolucję w ekosystemie Linuksa, z różnymi dystrybucjami skierowanymi na określone rynki i potrzeby klientów.
- Decyzja SUSE o rozwidleniu RHEL stanowi alternatywę dla użytkowników, którzy chcą mieć większy wybór i konkurencję na rynku dystrybucji Linuksa klasy korporacyjnej.

## [Prywatyzacja okazała się kosztowną porażką w Wielkiej Brytanii](https://www.economist.com/by-invitation/2023/07/10/mathew-lawrence-on-why-privatisation-has-been-a-costly-failure-in-britain)

- Ekonomiczny eksperyment prywatyzacji w Wielkiej Brytanii został uznany za porażkę, szczególnie w branży wodociągowej.
- Prywatyzacja branży wodnej doprowadziła do katastrofalnych skutków, w tym mocno zadłużonych firm i kwestii środowiskowych, takich jak zalewanie rzek ściekami.
- Przykład Thames Water, największej firmy wodociągowej w Anglii, podkreśla problemy związane z prywatyzacją, takie jak narastające długi i podatność na wyższe stopy procentowe.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36678375)

- Prywatyzacja usług publicznych w Wielkiej Brytanii została skrytykowana jako kosztowna porażka, prowadząca do wyższych kosztów, pogorszenia jakości usług i braku konkurencji.
- Krytycy twierdzą, że sprywatyzowane podmioty przedkładają wyciąganie zysków od społeczeństwa nad zapewnianie wysokiej jakości, przystępnej cenowo infrastruktury.
- Debata wokół prywatyzacji podkreśla napięcie między generowaniem zysków dla inwestorów a dostarczaniem podstawowych usług dla społeczeństwa.

## [Claude 2](https://www.anthropic.com/index/claude-2)

- Claude 2 to nowy i ulepszony model sztucznej inteligencji, który oferuje lepszą wydajność, dłuższe odpowiedzi i jest dostępny za pośrednictwem interfejsu API i nowej witryny beta, claude.ai.
- Claude 2 dokonał znacznych ulepszeń w zakresie kodowania, matematyki i umiejętności rozumowania, uzyskując wysokie wyniki na wielu egzaminach i testach kodowania.
- Claude 2 jest bezpieczniejszy i mniej podatny na generowanie szkodliwych lub obraźliwych wyników w porównaniu z poprzednimi modelami, a firma wdrożyła techniki bezpieczeństwa w celu zapewnienia ochrony użytkowników.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36680755)

- Firma Anthropic wydała Claude 2, asystenta AI opartego na najnowszej wersji modelu językowego GPT-4.
- Claude 2 ma ulepszone rozumienie języka naturalnego i większe okno kontekstowe, co pozwala mu na udzielanie dokładnych i pouczających odpowiedzi na szeroki zakres podpowiedzi.
- Użytkownicy zauważyli sporadyczne nieprawidłowe lub zbyt szczegółowe odpowiedzi, ale ogólnie Claude 2 wykazuje wysoką wydajność.

## [GPT-Prompt-Engineer](https://github.com/mshumer/gpt-prompt-engineer)

- gpt-prompt-engineer to narzędzie, które wykorzystuje modele sztucznej inteligencji do generowania, testowania i klasyfikowania podpowiedzi dla określonych zadań w oparciu o przypadki użycia i przypadki testowe zdefiniowane przez użytkownika.
- Wykorzystuje modele GPT-4 i GPT-3.5-Turbo do generowania różnych podpowiedzi, a następnie testuje ich wydajność w odniesieniu do dostarczonych przypadków testowych przy użyciu systemu oceny ELO.
- Użytkownicy mogą łatwo sprawdzić, które podpowiedzi są najskuteczniejsze i otrzymać rankingi i wyniki dla każdej podpowiedzi w oparciu o ich wydajność. Narzędzie obsługuje również zadania klasyfikacji.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36677034)

- Narzędzie GPT-Prompt-Engineer jest popularne wśród twórców sztucznej inteligencji pomimo pewnych ograniczeń w ocenie wydajności podpowiedzi.
- Istnieje debata na temat roli ludzi w ocenie podpowiedzi i wiarygodności modeli do oceny jakości podpowiedzi.
- Inne alternatywne narzędzia inżynierii podpowiedzi, takie jak promptfoo i ChainForge, są wymieniane jako alternatywy z różnymi celami i funkcjami.

## [The Free Movie](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF opublikował projekt o nazwie "The Free Movie", który jest ręcznie rysowanym, stworzonym przez tłum odtworzeniem całego filmu BEE.
- Projekt umożliwia uczestnikom rysowanie klatek filmu, aż do ukończenia wszystkich 65 244 klatek.
- Projekt ten jest wyjątkowy i ekscytujący, ponieważ łączy kreatywność uczestników z koncepcją piractwa tłumu w celu odtworzenia popularnego filmu.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36687399)

- The Free Movie to projekt crowdsourcingowy, w którym użytkownicy przesyłają rysunki klatek filmowych, aby stworzyć wyjątkowe wrażenia filmowe.
- Użytkownicy zgłosili obawy dotyczące obecności nieodpowiednich lub niskonakładowych rysunków w przesłanych klatkach.
- Sugestie dotyczące ulepszeń obejmują wdrożenie procesu przeglądu, umożliwienie użytkownikom głosowania na najlepsze klatki i ponowne przesłanie alternatywnych rysunków dla klatek o niskim nakładzie pracy lub pustych.
