---
localized_date: 15 lipca 2023
top_news: Internet Archive rozszerza obsługę Flash
---

# 2023-07-15

## [Internet Archive rozszerza obsługę Flash](https://mastodon.archive.org/@textfiles/110697893762381822)

- Dzięki wysiłkom wolontariuszy Nosamu i bai0, Internet Archive poczyniło znaczące postępy w emulacji Flasha.
- Ostatnie ulepszenia obejmują możliwość wyciszania/wyłączania wyciszenia i zmiany rozmiaru ekranu na podstawie informacji o animacji, a także możliwość obsługi wielu swf flash.
- W rezultacie duża liczba wcześniej "uszkodzonych" plików flash zostanie dodana do kolekcji Internet Archive w tym tygodniu.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36728745)

- Internet Archive rozszerzyło swoje wsparcie dla Flasha, umożliwiając użytkownikom dostęp do animacji i treści Flash.
- Flash umarł głównie dlatego, że Adobe nie było w stanie opracować wersji, która działałaby dobrze na urządzeniach z systemem iOS.
- Flash był bardzo popularny wśród twórców i stanowił potężne narzędzie do tworzenia interaktywnych stron internetowych i animacji.

## [WordPress Playground: WordPress działający całkowicie w przeglądarce](https://developer.wordpress.org/playground/)

- WordPress Playground to platforma, która umożliwia użytkownikom uruchamianie i eksperymentowanie z WordPressem całkowicie w przeglądarce internetowej.
- Może być używana do wypróbowywania różnych motywów, wtyczek i bloków, budowania całych stron internetowych i testowania wtyczek z określonymi wersjami WordPress i PHP.
- Playground wykorzystuje najnowocześniejsze technologie, takie jak WebAssembly, SQLite i JavaScript, aby replikować kluczowe zależności WordPress.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36726593)

- WordPress Playground umożliwia programistom uruchamianie WordPressa całkowicie w przeglądarce.
- Użytkownicy mogą budować i testować strony internetowe, tworzyć aplikacje do robienia notatek lub demonstrować sklepy WooCommerce za pomocą platformy.
- WordPress ma duży ekosystem wtyczek i motywów, dzięki czemu jest popularnym wyborem dla osób niebędących programistami, które chcą szybko tworzyć strony internetowe.

## [S.F. mówi, że incydenty związane z Cruise, bezzałogowymi taksówkami Waymo "gwałtownie rosną".](https://www.sfchronicle.com/sf/article/driverless-taxi-cruise-waymo-18157172.php)

- Podany tekst nie zawiera żadnej znaczącej treści, ponieważ wydaje się być komunikatem o błędzie lub weryfikacją captcha. Dlatego nie ma kluczowych punktów do podsumowania.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36726219)

- Incydenty z udziałem taksówek bezzałogowych Cruise i Waymo cieszą się coraz większym zainteresowaniem, a debata toczy się wokół użycia terminu "skyrocketing" do opisania incydentów.
- Istnieją obawy dotyczące bezpieczeństwa i gotowości pojazdów autonomicznych do powszechnego użytku, a także ich wpływu na ruch drogowy, tranzyt i służby ratownicze.
- Kontrowersje wokół pojazdów autonomicznych podkreślają napięcie między postępem technologicznym a obawami o bezpieczeństwo i zakłócenia.

## [Upuszczony iPad przyczynił się do śmiertelnej katastrofy śmigłowca Rotak Chinook](https://verticalmag.com/news/dropped-ipad-implicated-in-fatal-chinook-helicopter-crash/)

- Według śledczych z Krajowej Rady Bezpieczeństwa Transportu (NTSB), iPad firmy Apple prawdopodobnie spowodował śmiertelną katastrofę śmigłowca, gdy zakleszczył się o lewy pedał drugiego pilota.
- Śledczy użyli przykładowego helikoptera i iPada, aby zademonstrować, w jaki sposób iPad spadł i zakleszczył się między lewym pedałem a zespołem wspornika suwaka pięty, uniemożliwiając ponowne wyśrodkowanie pedałów i powodując, że helikopter wymknął się spod kontroli.
- Incydent ten podkreśla potrzebę zabezpieczenia przez operatorów luźnych przedmiotów w kokpicie, w tym elektronicznych toreb pokładowych (EFB), aby zapobiec podobnym wypadkom w przyszłości.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36724736)

- Upuszczony iPad przyczyną śmiertelnej katastrofy śmigłowca Rotak Chinook.
- W kokpitach samolotów wojskowych czasami brakuje wyraźnych granic dla upuszczonych przedmiotów.
- Elektroniczne torby pokładowe (EFB) są używane jako substytut tradycyjnych toreb pokładowych, ale mogą być mniej bezpieczne i mieć inne problemy z użytecznością.

## [O zostaniu wiceprezesem ds. inżynierii](https://www.honeycomb.io/blog/becoming-vp-of-engineering-pt1)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem związanym z przejściem od dyrektora ds. inżynierii do wiceprezesa ds. inżynierii w firmie Honeycomb.
- Omawiają ścieżkę, którą obrali, która obejmowała równoważenie obciążenia pracą kierowniczą z CEO i stopniowe przejmowanie większej odpowiedzialności.
- Autor zapewnia wgląd w cechy i doświadczenia, które pomogły mu odnieść sukces w tej roli, podkreślając znaczenie holistycznego myślenia, bycia generalistą i budowania dobrych relacji w całej firmie.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36721080)

- Oryginalny post omawia kwalifikacje i cechy potrzebne do bycia liderem, w szczególności wiceprezesem ds. inżynierii.
- Kompetencje przywódcze często wyglądają inaczej niż się je postrzega. Wiąże się to ze zrozumieniem i zarządzaniem systemami ludzi, co jest większym wyzwaniem niż oprogramowanie.
- Sukces w startupach nie zależy wyłącznie od przywództwa, ale także od szczęścia, wyczucia czasu i innych czynników.

## [Indyjska sonda Chandrayaan-3 wystartuje, by zbadać księżyce bogate w wodę na biegunie południowym](https://www.newscientist.com/article/2382565-indias-chandrayaan-3-launches-to-explore-moons-water-rich-south-pole/)

- Indyjska misja Chandrayaan-3 została pomyślnie wystrzelona w celu zbadania bogatego w wodę południowego bieguna Księżyca.
- Poprzednia misja, Chandrayaan-2, zakończyła się niepowodzeniem z powodu usterki oprogramowania, ale nowa misja ma na celu osiągnięcie sukcesu.
- Misja będzie składać się z lądownika i łazika, przy czym łazik ma przetrwać dwa tygodnie w środowisku księżycowym.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36721517)

- Indyjska sonda Chandrayaan-3 z powodzeniem wystartowała w celu zbadania bogatego w wodę południowego bieguna Księżyca.
- Osiągnięcie to jest postrzegane jako postęp i godny pochwały skok w indyjskim programie kosmicznym.
- Start inspiruje i pobudza gospodarkę kraju, a także rozbudza ciekawość i zainteresowanie nauką i technologią wśród dzieci.

## Super Mario 64 - Watch for Rolling Rocks - 0.5x a Presses

## [wideo]](https://www.youtube.com/watch?v=kpk2tdsPh0A)

- Ten post dotyczy filmu demonstrującego technikę speedrunningu w grze Super Mario 64.
- Technika nazywa się "Watch for Rolling Rocks - 0.5x A Presses" i pozwala graczom ukończyć poziom w grze znacznie szybciej.
- Technika ta przyciągnęła uwagę osób obeznanych z technologią, ponieważ pokazuje innowacyjne i wydajne sposoby grania w grę.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36725472)

- Film zatytułowany "Super Mario 64 - Watch for Rolling Rocks - 0.5x a Presses" zyskał popularność dzięki niesamowitej ścieżce dźwiękowej, oprawie wizualnej i szczegółowym objaśnieniom.
- Film omawia koncepcję "połowy naciśnięć A" w speedrunningu Super Mario 64, która odnosi się do optymalizacji jak najmniejszej liczby naciśnięć przycisku A w grze.
- Wideo wywołało zainteresowanie i dyskusję w społeczności speedrunningowej i gamingowej, a widzowie docenili poziom wiedzy i zdolności analityczne zaprezentowane przez twórcę.

## [Obowiązkowe egzekwowanie pośrednich celów rozgałęzień](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230714121907)

- OpenBSD wdrożyło obowiązkowe wymuszanie pośrednich celów rozgałęzień na platformach AMD64 (Intel) i ARM64.
- Podejście przyjęte przez OpenBSD różni się od Linuksa, ponieważ w OpenBSD egzekwowanie jest domyślnie włączone, chyba że plik binarny zażąda rezygnacji, podczas gdy w Linuksie pliki wykonywalne bez egzekwowania mogą nadal istnieć i działać w sposób niebezpieczny.
- Wymuszanie to zapewnia zwiększoną ochronę przed niektórymi lukami w zabezpieczeniach i zapewnia, że aplikacje są bezpieczniejsze na OpenBSD.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36722823)

- Post omawia obowiązkowe egzekwowanie pośrednich celów rozgałęzień, w szczególności funkcję śledzenia rozgałęzień pośrednich (IBT) firmy Intel.
- IBT zapewnia, że pośrednie rozgałęzienie może przekazać kontrolę tylko do lokalizacji, która zaczyna się od instrukcji "end branch", zapewniając ochronę przed niektórymi rodzajami ataków.
- Artykuł wspomina o kompatybilności IBT ze starszymi procesorami i stawia pytania dotyczące obsługi przerwań oraz roli systemu operacyjnego w zapisywaniu informacji o typie rozgałęzienia.

## [Problem z LangChain](https://minimaxir.com/2023/07/langchain-problem/)

- LangChain to biblioteka Pythona i JavaScript do łączenia się z interfejsami API GPT OpenAI.
- Implementuje ona dokument ReAct, który poprawia jakość generowania tekstu przez sztuczną inteligencję, umożliwiając modelowi "rozumowanie" i "działanie" przy użyciu predefiniowanego zestawu narzędzi.
- LangChain zyskał popularność, ale był krytykowany za niepotrzebną złożoność i brak dokumentacji, co skłoniło niektórych programistów do stworzenia własnych bibliotek.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36725982)

- LangChain jest krytykowany za to, że jest zbyt skomplikowany i nie zapewnia dużej wartości w porównaniu do kodowania bezpośrednio za pomocą bibliotek i interfejsów API Pythona.
- Wielu użytkowników uważa, że dokumentacja LangChain jest niewystarczająca i trudna do zrozumienia.
- Alternatywne frameworki i biblioteki, takie jak AIPL, txtai i simpleaichat, są zalecane jako łatwiejsze i bardziej wydajne opcje pracy z modelami językowymi.

## [Firmy spożywcze "osłodziły świat" i zwiększyły ryzyko chorób](https://www.theguardian.com/global-development/2023/jul/14/how-food-companies-sweetened-the-world-and-increased-the-risk-of-disease-acc)

- Firmy spożywcze w krajach rozwijających się reklamują ultra-przetworzoną żywność jako zdrową i korzystną, co zwiększa ryzyko chorób niezakaźnych (NCD), takich jak cukrzyca i nadciśnienie.
- Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) wydała wytyczne zalecające rządom ograniczenie marketingu żywności o wysokiej zawartości tłuszczu, cukru i soli dla dzieci ze względu na ich szkodliwy wpływ na zdrowie i odżywianie.
- Korporacje spożywcze wykorzystują wprowadzające w błąd taktyki marketingowe, takie jak kierowanie reklam do dzieci i wykorzystywanie celebrytów, do promowania przetworzonej i niezdrowej żywności w krajach rozwijających się, co prowadzi do złego odżywiania i wzrostu liczby chorób niezakaźnych.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=36729757)

- Wprowadzający w błąd marketing firm spożywczych zwiększa ryzyko chorób.
- Reakcje sensoryczne i indywidualne różnice w reakcji na sztuczne substancje słodzące wpływają na apetyt na słodycze.
- Debaty obejmują przedkładanie zysków nad zdrowie publiczne, sceptycyzm wobec organów regulacyjnych ds. żywności oraz równowagę między wolnością osobistą a regulacjami rządowymi.
