---
localized_date: 17 lipca 2023
top_news: Discord nie jest dokumentacją
---



## 17 lipca 2023

### [Discord nie jest dokumentacją](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- Discord to popularna platforma komunikacji w czasie rzeczywistym, która może być wykorzystywana do uzyskiwania pomocy i bycia na bieżąco z tym, nad czym pracują inni.
- Discord nie jest jednak substytutem właściwej dokumentacji. Autor postu jest sfrustrowany platformą deweloperską, która zapewnia jedynie podstawowy przewodnik konfiguracji i oczekuje, że użytkownicy będą zadawać wszystkie inne pytania na Discordzie.
- Brak odpowiedniej dokumentacji prowadzi do trudności w znalezieniu odpowiednich informacji, braku konwersacji w wątkach i wymijających odpowiedzi od doświadczonych użytkowników. Autor sugeruje, że należy zapewnić kompleksową dokumentację, aby odpowiedzieć na typowe pytania i problemy.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- Startupy używają Discorda do wsparcia, ale użytkownicy uważają, że trudno jest nawigować i wyszukiwać rozwiązania w Discordzie.
- Niektórzy sugerują, że startupy powinny priorytetowo traktować publiczną dokumentację zamiast polegać wyłącznie na Discordzie.
- Alternatywne platformy, takie jak Matrix i Zulip, oferują lepsze funkcje tworzenia wątków i dokumentacji.

### [Kto zatrudnia twojego lekarza? Coraz częściej firma private equity](https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html)

- Firmy private equity zaczęły kupować praktyki lekarskie w branży opieki zdrowotnej.
- Nowe badanie ujawnia, że ponad połowa wszystkich specjalistów na niektórych rynkach w USA jest własnością tych firm.
- Trend ten jest stosunkowo nowy i zyskał uwagę ze względu na rosnące zaangażowanie private equity w opiekę zdrowotną.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- Firmy private equity czerpią zyski z luk prawnych i wykorzystują gospodarkę bez poprawy sytuacji społecznej, przenosząc ryzyko na pracowników i klientów.
- Czynniki takie jak niskie stopy procentowe i trudności w uzyskaniu tradycyjnego finansowania przyczyniają się do rozwoju private equity.
- Zaangażowanie private equity w opiekę zdrowotną spotyka się z krytyką, ponieważ budzi obawy o potencjalne konflikty interesów, pogorszenie opieki nad pacjentami oraz potrzebę zrównoważenia względów finansowych ze zobowiązaniami etycznymi.

### [Jak prowadzę moje serwery (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- Autor opisuje swoją konfigurację do uruchamiania serwerów, w tym korzystanie z maszyn wirtualnych, Debiana 10 i oprogramowania serwerowego napisanego w języku Rust.
- Wyjaśnia użycie systemd do uruchamiania serwera, skryptu wdrażania do kopiowania plików binarnych oraz użycie SQLite dla baz danych z redundantnymi rozwiązaniami do tworzenia kopii zapasowych.
- Autor omawia również wykorzystanie nginx jako odwrotnego proxy do zakończenia TLS i serwowania plików statycznych, podkreślając prostotę i solidność tej konfiguracji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- Funkcje chmurowe wyzwalane przez HTTP są bardzo chwalone za ich prostotę i wydajność.
- Użycie odwrotnego serwera proxy, takiego jak nginx lub Apache, jest korzystne dla zakończenia TLS, ograniczenia szybkości i buforowania.
- Autor kładzie nacisk na prostotę i opłacalność konfiguracji serwerów, koncentrując się na utrzymaniu i monitorowaniu własnej infrastruktury.

### [The Pacific Northwest Tree Octopus](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- Ośmiornica drzewna Pacific Northwest to rzadkie i wyjątkowe stworzenie występujące w umiarkowanych lasach deszczowych Półwyspu Olimpijskiego na zachodnim wybrzeżu Ameryki Północnej. Jest to jedyny znany amfibiotyczny gatunek głowonoga.
- Ośmiornica nadrzewna ma zaawansowany rozwój behawioralny i eksploruje swój nadrzewny świat za pomocą wrażliwych przyssawek i wzroku porównywalnego z ludzkim. Okazuje emocje poprzez zmianę koloru skóry.
- Ośmiornica nadrzewna jest obecnie zagrożona z powodu niszczenia siedlisk, budowy dróg, drapieżnictwa przez obce gatunki i zanieczyszczenia. Potrzebne są natychmiastowe działania, aby chronić jej siedliska i zapobiec wyginięciu.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- Pacific Northwest tree octopus to internetowa mistyfikacja stworzona w 1998 roku przez pisarza humorystycznego.
- Witryna była często przywoływana na zajęciach z umiejętności korzystania z Internetu i wykorzystywana w badaniach nad łatwowiernością dzieci.
- Ten post jest wyjątkowy, ponieważ podkreśla znaczenie krytycznej oceny informacji znalezionych w Internecie.

### [6 dni na zmianę 1 linijki kodu (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- Firma musi zmienić ustawienie w swoim oprogramowaniu, aby zwiększyć limit zaległości z 3 do 4 miesięcy, aby wszyscy byli zajęci i uniknąć zwolnień.
- Programista potrzebuje 6 dni, aby zmienić tylko jedną linię kodu w celu wdrożenia tej zmiany ustawień.
- Programista staje w obliczu wyzwań i niepowodzeń, w tym konieczności naprawienia istniejących wcześniej błędów, uzyskania dostępu do niezbędnych systemów oraz spełnienia wymagań dotyczących nazewnictwa i dokumentacji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- Główną kwestią podkreśloną w poście jest sprzeciw recenzentów podczas wprowadzania zmian w kodzie, co może prowadzić do opóźnień i rozszerzania zakresu. Podkreślono znaczenie tworzenia ukierunkowanych pull requestów (PR) i odpierania żądań recenzentów dotyczących rozszerzania zakresu.
- W poście omówiono wartość przeglądów kodu w wyłapywaniu błędów i promowaniu wspólnej wiedzy na temat bazy kodu. Omówiono wyzwania związane z przeglądami kodu i potencjalne problemy związane z przeciążeniem komentarzami.
- Historia obraca się wokół krytycznej jednolinijkowej zmiany kodu, która musiała zostać wprowadzona w trybie pilnym, aby zapobiec zwolnieniom. Biurokratyczne procesy i wymagania dotyczące przeglądu kodu, testowania i dokumentacji spowodowały opóźnienia i frustrację zaangażowanych programistów. Pilność i wpływ zmiany kodu sprawiają, że jest ona wyjątkowa i interesująca dla czytelników, ponieważ pokazuje rzeczywiste wyzwania stojące przed inżynierami oprogramowania w dużych organizacjach.

### [Podwodne uszy wszędzie](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Hydrofony i sonary o szerokim zasięgu są ważnymi wojskowymi technologiami nadzoru, które są wykorzystywane do wykrywania i lokalizowania okrętów podwodnych pod wodą.
- Okręty podwodne są trudne do wykrycia i komunikowania się z nimi pod wodą ze względu na tłumienie sygnałów radiowych przez słoną wodę, co prowadzi do wykorzystania modemów akustycznych do komunikacji.
- System Nadzoru Dźwiękowego Marynarki Wojennej Stanów Zjednoczonych (SOSUS), obecnie znany jako Zintegrowany System Nadzoru Podwodnego (IUSS), to tajny system nadzoru podwodnego, który wykorzystuje matryce hydrofonów do wykrywania i klasyfikowania okrętów podwodnych. IUSS znalazł również podwójne zastosowanie w badaniach nad biologią morską.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- Artykuł omawia wykorzystanie pasywnego sonaru i hydrofonów do wykrywania ruchów okrętów podwodnych na całym świecie.
- Istnieją spekulacje na temat tego, czy marynarka wojenna zataiła przed poszukiwaczami informacje o wykryciu implozji okrętu podwodnego Titan.
- Zdolność do wykrywania dźwięków pod wodą, takich jak zjawisko kanału SOFAR, odgrywa kluczową rolę w podwodnym wyścigu zbrojeń.

### [SoundStorm: Wydajne równoległe generowanie dźwięku](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- SoundStorm to model wydajnego generowania dźwięku, który generuje wysokiej jakości dźwięk szybciej niż poprzednie metody.
- Wykorzystuje on dwukierunkową uwagę i oparte na zaufaniu równoległe dekodowanie do generowania neuronowych tokenów kodeków audio.
- Model może syntetyzować naturalne dialogi i naśladować głosy różnych mówców w oparciu o transkrypcje i podpowiedzi głosowe.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- Rozwój SoundStorm, równoległego systemu generowania dźwięku, osiągnął znaczący kamień milowy w tworzeniu syntetycznych dialogów, które brzmią nie do odróżnienia od ludzkiej mowy.
- W przeszłości jakość systemów zamiany tekstu na mowę (TTS) była niska, ale ostatnie postępy w dziedzinie sztucznej inteligencji doprowadziły do stworzenia bardziej realistycznych głosów.
- Podczas gdy technologia ta ma potencjalne zastosowania w różnych dziedzinach, takich jak gry i dostępność, istnieją obawy dotyczące jej wpływu na rynek pracy, zwłaszcza dla aktorów głosowych.

### [Forth: Język programowania, który pisze się sam: Strona internetowa](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth to elastyczny język programowania stworzony przez Chucka Moore'a, który pozwala na łatwą modyfikację wartości i wykorzystuje podejście oparte na stosie do manipulowania danymi.
- Składnia Fortha, znana jako Reverse Polish Notation (RPN), jest unikalna i umieszcza operatory po operandach.
- Forth jest używany w różnych środowiskach obliczeniowych, od obserwatoriów astronomicznych po systemy wbudowane i obliczenia równoległe.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- Forth to język programowania, który umożliwia definiowanie nowych "słów", które stają się częścią samego języka, zapewniając wysoki poziom elastyczności, który nie jest powszechnie spotykany w innych językach.
- Forth jest językiem rozszerzalnym, pozwalającym programistom na dostosowywanie i rozszerzanie języka w fundamentalny sposób, podobny do systemu makr w Lisp.
- Forth ma praktyczne zastosowania, takie jak skrypt Bitcoin i PostScript, i jest używany w niektórych chipach lotniczych.

### [Jak zarejestrować ciężarówkę Kei w Pensylwanii](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Ciężarówki Kei to specjalny rodzaj japońskich samochodów, które mają małe silniki i wymiary i są dostępne do zakupu w USA dzięki japońskim zachętom podatkowym.
- Proces rejestracji ciężarówki Kei w Pensylwanii obejmuje znalezienie ciężarówki, która ma co najmniej 25 lat, uzyskanie niezbędnych dokumentów od sprzedawcy, przetłumaczenie certyfikatu eksportowego, udowodnienie wagi ciężarówki, uzyskanie ubezpieczenia i złożenie dokumentów w PennDot.
- Proces rejestracji może być długi i wymagać cierpliwości, ale ostatecznie pozwala na legalne posiadanie ciężarówki Kei w Pensylwanii.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- Amerykańskie Stowarzyszenie Administratorów Pojazdów Samochodowych (American Association of Motor Vehicle Administrators) naciska na szczeblu stanowym, aby uniemożliwić rejestrację ciężarówek kei w niektórych stanach.
- Ciężarówki kei są popularne na północno-zachodnim Pacyfiku i są przydatne do przewozu ładunków i przygód w terenie.
- Amerykański rynek samochodowy często przedkłada rozmiar i moc nad wydajność i praktyczność.

### [How to Use AI to Do Stuff: An Opinionated Guide](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- Post zawiera opiniotwórczy przewodnik na temat wykorzystania sztucznej inteligencji do różnych zadań.
- Obejmuje on obecny stan sztucznej inteligencji, w tym najpotężniejsze systemy sztucznej inteligencji dostępne publicznie.
- Zawiera zalecenia dotyczące narzędzi AI do pisania, tworzenia obrazów, generowania pomysłów, tworzenia filmów, pracy z dokumentami i danymi oraz pozyskiwania informacji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Obecne usługi AI mogą przechowywać i wykorzystywać dane wejściowe bez jasnej definicji zapobiegania nadużyciom lub opcji wyłączenia zabezpieczeń.
- Polityka przechowywania danych i dostęp do API OpenAI różnią się od innych dostawców LLM.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają frustrację, że OpenAI nie wypuściło lepszego modelu i kwestionują wiarygodność różnych dostawców.
- Specjalizacja modeli AI poprawia jakość różnych zadań.
- Modele AI, takie jak Claude 100K i Whisper, mają potencjał do różnych zastosowań.
- Niektórzy użytkownicy dyskutują o irytujących ścianach logowania na niektórych stronach internetowych.


