---
localized_date: 19 lipca 2023
top_news: Llama 2
---

# 2023-07-19

## [Llama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- Llama 2 to kolejna generacja dużego modelu językowego o otwartym kodzie źródłowym, który jest dostępny bezpłatnie do celów badawczych i komercyjnych.
- Przewyższa inne modele językowe typu open source w zewnętrznych testach porównawczych w zakresie rozumowania, kodowania, biegłości i testów wiedzy.
- Dostępne są zasoby, takie jak przewodnik odpowiedzialnego użytkowania i forum społeczności, w celu promowania odpowiedzialnych i opartych na współpracy innowacji w zakresie sztucznej inteligencji.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- Wydanie Llama 2, zaktualizowanej wersji modelu językowego Llama, która przewyższa GPT-3.5 pod względem wydajności.
- OpenAI jest badane pod kątem potencjalnego trenowania swoich modeli na benchmarkach, co prowadzi do nadmiernego dopasowania i nieprawidłowych rankingów.
- Llama 2 może być używana do różnych zadań i wzbudziła emocje wśród entuzjastów technologii i programistów.

## [Firefox prześcignął Chrome w prędkościomierzu](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- Firefox niedawno wyprzedził Chrome pod względem szybkości w benchmarku o nazwie Speedometer.
- Speedometer to narzędzie służące do pomiaru wydajności przeglądarek internetowych.
- Jest to ekscytująca wiadomość, ponieważ pokazuje, że Firefox dokonał znacznych ulepszeń w zakresie szybkości i wydajności, co czyni go realną alternatywą dla Chrome dla użytkowników ceniących szybkość.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- Firefox prześcignął Chrome pod względem szybkości w benchmarku Speedometer, przyciągając użytkowników, którzy cenią sobie doskonałą funkcjonalność i wydajność przy dużym obciążeniu.
- Firefox oferuje funkcje, takie jak rozszerzenie Tree Style Tab, umożliwiające lepsze zarządzanie kartami i ich organizację, dzięki czemu jest popularny wśród użytkowników z wieloma otwartymi kartami.
- Firefox cieszy się zaufaniem w zakresie przechowywania haseł i zarządzania nimi dzięki funkcjom takim jak kontenery i bezpieczne generowanie haseł, choć niektórzy użytkownicy zalecają korzystanie z dedykowanych menedżerów haseł w celu uzyskania dodatkowej kontroli i bezpieczeństwa.

## [Odmowa uczenia dzieci matematyki nie poprawi równości](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- "Progresywne" podejście do edukacji matematycznej, takie jak opóźnianie nauczania przedmiotów takich jak algebra, jest wdrażane w niektórych miejscach, takich jak Kalifornia i Cambridge w stanie Massachusetts.
- Ideą edukacji publicznej jest zapewnienie wszystkim dzieciom podstawowych umiejętności, takich jak czytanie, pisanie i matematyka, w celu promowania równości edukacyjnej i wzrostu gospodarczego.
- Ograniczenie dostępu do zaawansowanych zajęć z matematyki w szkołach publicznych spowoduje nierówne szanse dla uczniów, wzmacniając istniejące nierówności i osłabiając cel równości. Zamiast tego inwestowanie w nauczanie matematyki uczniów znajdujących się w niekorzystnej sytuacji może pomóc w promowaniu równości i poprawie ich wyników edukacyjnych.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- W artykule omówiono znaczenie uczenia dzieci większej ilości matematyki zamiast uczenia ich mniej, podkreślając potrzebę zróżnicowanego uczenia się i przyspieszonej edukacji.
- Rozmowa w sekcji komentarzy obejmuje dyskusje na temat wpływu programów DEI i przyszłości edukacji wraz z postępami w dziedzinie sztucznej inteligencji.
- Krytycy twierdzą, że nowe ramy matematyczne w USA opierają się na przekonaniu o osiągnięciu równych wyników dla wszystkich uczniów, co prowadzi do wykluczenia zaawansowanych kursów matematycznych, takich jak rachunek różniczkowy, z programów nauczania w szkołach średnich.

## [Demo Stable Diffusion WebGPU](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- Demo "Stable Diffusion WebGPU" wymaga najnowszej wersji Chrome z włączonymi określonymi flagami.
- Demo działa na CPU i nie jest jeszcze zoptymalizowane pod kątem wielowątkowości lub akceleracji GPU, co wpływa na jego wydajność.
- Kod wersji demonstracyjnej jest dostępny w serwisie GitHub, a deweloper planuje w przyszłości zgłosić żądanie ściągnięcia dla akceleracji GPU.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- Zespół MLC opracował stabilny model dyfuzji, który jest jeszcze bardziej imponujący i wydajny niż poprzednie podejścia.
- Niektórzy deweloperzy badali alternatywne frameworki, takie jak Rust + WebGPU i GGML do uruchamiania dużych modeli językowych.
- Wykorzystanie WebGPU i WebAssembly pozwala na uruchamianie intensywnych obliczeniowo modeli sztucznej inteligencji bezpośrednio w przeglądarce przy minimalnej wiedzy technicznej i ograniczeniach sprzętowych.

## [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- Podstawowym krojem pisma używanym w komunikacji marki Szwecji jest Sweden Sans, który został zainspirowany starym systemem oznakowania w Szwecji i zaprojektowany z myślą o dostępności, prostocie i spójności.
- Noto Sans to alternatywny i pomocniczy krój pisma używany, gdy nie można użyć Sweden Sans, szczególnie w przypadku języków innych niż rzymski i znaków specjalnych.
- Arial to awaryjny krój pisma używany, gdy ani Sweden Sans, ani Noto Sans nie są dostępne.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- Sweden Sans to krój pisma stworzony przez agencję projektową Söderhavet do reprezentowania Szwecji za granicą.
- Czcionka jest częścią większego wysiłku brandingowego Szwedzkiego Instytutu w celu promowania wizerunku Szwecji wśród obcokrajowców.
- Wytyczne projektowe dla Sweden Sans zawierają instrukcje dotyczące tego, kiedy i jak używać czcionki.

## [Motyw Grub w stylu Minecraft](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- Ten post przedstawia Minegrub, motyw Grub inspirowany grą Minecraft.
- Zawiera instrukcje instalacji dla użytkowników, aby skonfigurować Minegrub w swoich systemach.
- Wyjaśnia również, jak dostosować teksty powitalne i dostosować wysokość dolnego paska.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Opracowano motyw Grub w stylu Minecraft.
- Grub to popularny program ładujący dla systemów Linux, który pozwala użytkownikom wybrać system operacyjny do uruchomienia.
- Motyw zawiera zrzut ekranu w pliku README.

## [Kilka rzeczy, które warto wiedzieć przed kradzieżą mojego 914 (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- Autor postu dzieli się humorystycznymi poradami dla kogoś, kto próbuje ukraść Porsche 914, podkreślając różne wyzwania i dziwactwa tego samochodu.
- W poście opisano problemy mechaniczne samochodu, takie jak odłączony akumulator, zamarznięty hamulec postojowy, zużyte zapadki wyłącznika zapłonu i słaby rozrusznik.
- Autor wyjaśnia również wyzwania związane ze zmianą biegów w samochodzie, a także problemy ze wskaźnikiem paliwa, światłami i wentylacją.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- Autor omawia swoje doświadczenia ze starym samochodem, 914 z lat 90-tych, podkreślając radości i wyzwania związane z jego posiadaniem.
- Artykuł wywołuje debatę wśród czytelników na temat bezpieczeństwa starych samochodów w porównaniu z nowoczesnymi pojazdami oraz etyki prowadzenia niebezpiecznego pojazdu na drogach publicznych.
- Doświadczenie autora w inżynierii motoryzacyjnej i posiadanie dysfunkcyjnych samochodów dodaje artykułowi wiarygodności i głębi.

## [Val, język programowania systemów wysokiego poziomu](https://www.val-lang.dev/)

- Val to wysokopoziomowy język programowania systemów, który ma być szybki, bezpieczny i prosty.
- Val wykorzystuje semantykę wartości zmiennych i programowanie ogólne, aby uniknąć niepotrzebnych alokacji pamięci i zapewnić bezpieczeństwo pamięci i typów.
- Skupienie się na semantyce wartości zmiennych odróżnia Val od innych języków programowania i pozwala na tworzenie wydajnego, ogólnego kodu.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- Val to język programowania systemów wysokiego poziomu, który ma być następcą C++.
- Val jest statycznie kompilowany, statycznie typowany, bezpieczny dla pamięci, bezpieczny dla typów i wolny od wyścigów danych.
- Val eliminuje użycie wskaźników i referencji, polegając zamiast tego na stałej referencji i optymalizacji wartości zwracanej.

## [Lazydocker: lżejszy sposób zarządzania wszystkim w Dockerze](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- Lazydocker to narzędzie interfejsu użytkownika terminala, które pomaga zarządzać Dockerem i Docker-compose w prostszy i bardziej wydajny sposób.
- Pozwala użytkownikom łatwo przeglądać stan kontenerów, przeglądać dzienniki, restartować i przebudowywać kontenery oraz dostosowywać metryki.
- Lazydocker ma na celu ułatwienie zarządzania Dockerem poprzez zapewnienie pojedynczego okna terminala ze wszystkimi niezbędnymi informacjami i poleceniami.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- Lazydocker to narzędzie, które zapewnia przyjazny dla użytkownika interfejs do zarządzania Dockerem
- Użytkownicy mogą z łatwością przeglądać aktualny stan swojego systemu i wykonywać proste czynności.
- Lazydocker jest popularny wśród programistów i zapewnia wygodniejszy sposób pracy z Dockerem w porównaniu do narzędzi wiersza poleceń, takich jak docker-compose i polecenia docker.

## [Medycyna jest nękana przez niewiarygodne badania kliniczne](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- Według badań, znaczna liczba badań klinicznych w dziedzinie medycyny może być sfałszowana lub wadliwa.
- Te badania "zombie", czyli badania, które wydają się być legalne, ale zawierają wadliwe lub sfabrykowane dane, mogą mieć poważne konsekwencje, ponieważ mogą być uwzględniane w metaanalizach i przeglądach systematycznych, które wpływają na wytyczne medyczne i decyzje dotyczące leczenia.
- Podejmowane są wysiłki mające na celu rozwiązanie tego problemu, w tym wdrażanie kontroli wiarygodności badań i zalecanie czasopismom, aby wymagały udostępniania surowych danych od autorów. Konieczne są jednak dalsze działania w celu zapewnienia rzetelności badań klinicznych i poprawy jakości badań medycznych.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Około jedna czwarta badań klinicznych w medycynie jest wadliwa lub potencjalnie fałszywa, co prowadzi do niewiarygodnych wyników i potencjalnie szkodliwych terapii.
- Brak przejrzystości, powtarzalności i odpowiedzialności w badaniach naukowych jest poważnym problemem.
- Ustanowienie niezależnej organizacji doradczej i wdrożenie praktyk otwartej nauki, w tym udostępnianie surowych danych, to potencjalne rozwiązania mające na celu poprawę wiarygodności badań klinicznych i naukowych.
