---
localized_date: 20 lipca 2023
top_news: Kevin Mitnick zmarł
---

# 2023-07-20

## [Kevin Mitnick zmarł](https://www.dignitymemorial.com/obituaries/las-vegas-nv/kevin-mitnick-11371668)

- Znany ekspert ds. cyberbezpieczeństwa Kevin Mitnick zmarł po walce z rakiem trzustki.
- Mitnick był znany ze swoich umiejętności hakerskich i ruchu "FREE KEVIN", który pojawił się w latach 90-tych.
- Jego wpływ na społeczność cyberbezpieczeństwa i inspiracja dla wielu są pamiętane i celebrowane.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36795173)

- Kevin Mitnick, legendarny haker, zmarł w wieku 57 lat z powodu raka trzustki.
- Umiejętności hakerskie i techniki inżynierii społecznej Mitnicka zainspirowały wielu w branży i utorowały drogę nowoczesnym praktykom cyberbezpieczeństwa.
- Jego książki, takie jak "The Art of Deception" i "Ghost in the Wires", są zalecanymi lekturami dla osób zainteresowanych hakerstwem i cyberbezpieczeństwem.

## [Prezydent Stanford rezygnuje z powodu zmanipulowanych badań, wycofa 3 prace](https://stanforddaily.com/2023/07/19/stanford-president-resigns-over-manipulated-research-will-retract-at-least-3-papers/)

- Prezydent Stanford Marc Tessier-Lavigne poda się do dymisji i wycofa lub wyda poprawki do co najmniej trzech artykułów z powodu zmanipulowanych danych badawczych.
- Dochodzenie wykazało przypadki manipulacji w badaniach neuronaukowych Tessiera-Lavigne'a, obejmujących laboratoria w trzech różnych instytucjach.
- Wycofywanie artykułów jest rzadkością, co wskazuje na powagę ustaleń. Sprawa ta podkreśla znaczenie zachowania rzetelności naukowej w badaniach.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36790301)

- Prezydent Stanford rezygnuje ze stanowiska po tym, jak dochodzenie wykazało manipulację danymi badawczymi w wielu artykułach naukowych.
- Studencki dziennikarz Theo Baker ujawnia zmanipulowane dane i zdobywa nagrodę Polk Award za swoją pracę.
- Sprawa podkreśla znaczenie uczciwości, etyki i nadzoru w środowisku akademickim.

## [Advanced Python Mastery](https://github.com/dabeaz-course/python-mastery)

- "Advanced Python Mastery" to oparty na ćwiczeniach kurs zaawansowanego programowania w Pythonie napisany przez Davida Beazleya, znanego autora w tej dziedzinie.
- Kurs jest przeznaczony dla programistów Pythona, którzy chcą wyjść poza krótkie skrypty i nauczyć się technik programowania używanych w popularnych bibliotekach i frameworkach.
- Kurs zawiera szczegółowe slajdy prezentacyjne, ćwiczenia, rozwiązania i materiały uzupełniające i najlepiej nadaje się dla osób z wcześniejszą znajomością języka Python i środowiskiem programistycznym Python.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36785005)

- Advanced Python Mastery to obecnie licencjonowany przez CC 4-dniowy kurs szkoleniowy Python, który był rozwijany przez 16 lat.
- David Beazley, autor, jest dobrze znany ze swoich popularnych samouczków Pythona i wykładów technicznych.
- Niektórzy komentatorzy w serwisie dyskusyjnym gorąco polecają inne zasoby Beazleya, takie jak jego książka "Python Essential Reference" i kursy online.

## [Dzieci absolwentów nie mają już przewagi w rekrutacji na Carnegie Mellon, Pitt](https://triblive.com/news/children-relatives-of-alumni-no-longer-have-admissions-edge-at-carnegie-mellon-pitt/)

- Carnegie Mellon University i University of Pittsburgh zdecydowały, że nie będą już preferencyjnie traktować studentów, których członkowie rodziny uczęszczali do tych szkół.
- Zmiana polityki jest odejściem od wieloletniej tradycji elitarnych uniwersytetów dających przewagę w przyjęciu dzieciom absolwentów.
- Decyzja ta została podjęta w następstwie orzeczenia Sądu Najwyższego, zgodnie z którym uczelnie nie mogą już brać pod uwagę rasy studenta przy podejmowaniu decyzji o przyjęciu, co wywołało debatę na temat sprawiedliwości i równości w procesie rekrutacji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36788274)

- Carnegie Mellon i Pitt zdecydowały się wyeliminować preferencyjne traktowanie dzieci absolwentów w procesie rekrutacji.
- Przyjmowanie dzieci absolwentów było postrzegane jako utrwalanie przywilejów i zaprzeczanie ideałom merytokracji.
- Debata na temat przyjmowania dzieci na studia przecina się z dyskusjami na temat akcji afirmatywnej i szerszych kwestii równości szans i celu szkolnictwa wyższego.

## [ASUS produkuje i sprzedaje produkty Intel NUC](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-nuc-systems-agreement.html)

- Intel uzgodnił partnerstwo z firmą ASUS, dostawcą rozwiązań technologicznych, w celu produkcji, sprzedaży i wsparcia linii produktów Intel Next Unit of Compute (NUC).
- Ta współpraca jest ważna, ponieważ pozwala Intelowi skupić się na umożliwieniu partnerom ekosystemu kontynuowania innowacji i rozwoju na rynku systemów NUC.
- Doświadczenie firmy ASUS w dostarczaniu komputerów mini PC oraz jej zaangażowanie w doskonałe wsparcie i obsługę sprawiają, że doskonale nadaje się ona do kontynuowania linii produktów systemów NUC i rozszerzenia jej na obszary takie jak sztuczna inteligencja i AIoT.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36781248)

- ASUS będzie produkować i sprzedawać produkty NUC Intela, co wskazuje na rentowność linii NUC Intela.
- Komputery NUC są popularne ze względu na przystępną cenę, niskie zużycie energii i doskonałą obsługę systemu Linux, dzięki czemu są niezawodne w określonych przypadkach użycia.
- Użytkownicy omawiają swoje pozytywne doświadczenia z komputerami NUC, w tym uruchamianie systemów automatyki domowej, samodzielne hostowanie i używanie ich jako mini serwerów domowych.

## [Senatorowie proponują zakaz posiadania akcji przez amerykańskich prawodawców i członków władzy wykonawczej](https://www.wsj.com/articles/senators-to-propose-ban-on-u-s-lawmakers-executive-branch-members-owning-stock-6db6411)

- Dwóch amerykańskich senatorów wprowadza dwupartyjny projekt ustawy, która ma uniemożliwić urzędnikom państwowym i ustawodawcom posiadanie akcji poszczególnych spółek.
- Proponowane przepisy mają na celu zapobieganie konfliktom interesów i promowanie zaufania publicznego do rządu.
- Ostatnie sondaże wskazują na silne poparcie społeczne dla takiego rozwiązania.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36785467)

- Senatorowie proponują wprowadzenie zakazu posiadania akcji przez amerykańskich prawodawców i członków władzy wykonawczej w celu rozwiązania potencjalnych konfliktów interesów.
- Krytycy twierdzą, że sam zakaz nie rozwiąże problemu i wzywają do wprowadzenia dodatkowych środków, takich jak proces wyboru polityków przez ławę przysięgłych.
- Trwa debata na temat tego, czy ustawodawcy powinni w ogóle mieć prawo do handlu akcjami, z sugestiami dekryminalizacji insider tradingu i zbadania ograniczeń stosowanych w innych krajach.

## [Bookwyrm - sfederowana sieć społecznościowa do czytania książek](https://joinbookwyrm.com/)

- BookWyrm to oprogramowanie do współpracy, które pomaga ludziom dzielić się książkami i dyskutować o nich.
- Jest utrzymywane przez Mouse Reeve, która chce zaoferować alternatywę dla platform korporacyjnych.
- Aby wesprzeć rozwój BookWyrm, możesz wesprzeć ich stronę Patreon.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36785285)

- Bookwyrm to federacyjna sieć społecznościowa do czytania książek, umożliwiająca użytkownikom udostępnianie list książek, recenzji i rekomendacji w sposób zdecentralizowany.
- Interfejs użytkownika Bookwyrm został doceniony za przyjazny dla użytkownika i intuicyjny design.
- Bookwyrm oferuje antykorporacyjne i federacyjne podejście do książkowych sieci społecznościowych, stanowiąc alternatywę dla scentralizowanych platform, takich jak Goodreads.

## Twenty.com (YC S23)

- CRM o otwartym kodzie źródłowym
- Ten post dotyczy uruchomienia Twenty.com, oprogramowania CRM (Customer Relationship Management) o otwartym kodzie źródłowym.
- Twenty.com jest częścią partii S23 Y Combinator, która jest znana ze wspierania i finansowania startupów.
- Oprogramowanie ma na celu pomóc firmom w zarządzaniu i poprawie ich relacji z klientami.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36791434)

- Twenty.com to nowy CRM o otwartym kodzie źródłowym, którego celem jest zapewnienie lepszego doświadczenia użytkownika dla małych firm i wyeliminowanie ograniczeń istniejących systemów CRM.
- CRM jest zbudowany przy użyciu Typescript, React i NestJS z GraphQL i oferuje hostowaną wersję do monetyzacji.
- Open-source'owy charakter Twenty.com i jego potencjał do zrewolucjonizowania rynku CRM dzięki wysiłkom społeczności przyciągnęły uwagę czytelników znających się na technologii.

## [Netscape i Sun ogłaszają JavaScript (1995)](https://web.archive.org/web/20070916144913/https://wp.netscape.com/newsref/pr/newsrelease67.html)

- Netscape i Sun Microsystems ogłosiły wydanie JavaScript, otwartego, wieloplatformowego języka skryptów obiektowych do tworzenia i dostosowywania aplikacji w sieciach korporacyjnych i Internecie.
- JavaScript uzupełnia Javę i jest przeznaczony do użytku przez autorów stron HTML i twórców aplikacji korporacyjnych do skryptowania zachowania obiektów działających zarówno na klientach, jak i serwerach.
- 28 wiodących w branży firm zatwierdziło JavaScript jako otwarty standard języka skryptów obiektowych i planuje zintegrować go z przyszłymi produktami.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36782761)

- JavaScript to język skryptowy, który umożliwia programistom tworzenie interaktywnych i dynamicznych aplikacji internetowych.
- Wprowadzenie JavaScript otworzyło możliwości dla dynamicznych aplikacji internetowych, takich jak inteligentne formularze i aplety multimedialne.
- JavaScript odegrał znaczącą rolę w rozwoju technologii internetowych i został powszechnie przyjęty przez programistów.

## [Usterka w matrycy SEO](https://www.izzy.co/blogs/a-glitch-in-the-seo-matrix.html)

- Odkryto usterkę w matrycy SEO, w której określone słowo kluczowe związane z oprogramowaniem open source do zarządzania dużymi zbiorami danych generuje dużą liczbę wyszukiwań, ale ma ograniczoną zawartość do dopasowania.
- Słowo kluczowe pochodzi z popularnego kursu Cisco Introduction to IoT i spowodowało napływ niskiej jakości wpisów na blogach, które próbują uzyskać dla niego ranking.
- Problem z tym szaleństwem SEO polega na tym, że intencje wyszukiwania użytkowników nie są spełnione, ponieważ potrzebują oni jedynie prostej odpowiedzi na swoje pytanie, a nie długich artykułów wypełnionych żargonem.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36788813)

- Obecny stan optymalizacji wyszukiwarek (SEO) jest krytykowany za przedkładanie przychodów nad doświadczenie użytkownika i jakość wyszukiwania.
- Wyszukiwarki oparte na reklamach są zachęcane do kierowania ruchu do witryn z reklamami, co prowadzi do zaśmiecania wyników wyszukiwania i niskiej jakości treści.
- Pojawiają się alternatywy dla wyszukiwarek opartych na reklamach i witryn skoncentrowanych na SEO, co podkreśla potrzebę ulepszenia algorytmów wyszukiwania i ponownej oceny modelu monetyzacji opartego na reklamach.
