---
localized_date: 21 lipca 2023
top_news: Apple twierdzi, że usunie iMessage i FaceTime w Wielkiej Brytanii zamiast
  łamać szyfrowanie
---

# 2023-07-21

## [Apple twierdzi, że usunie iMessage i FaceTime w Wielkiej Brytanii zamiast łamać szyfrowanie](https://9to5mac.com/2023/07/20/apple-imessage-facetime-remove-security-law/)

- Artykuł omawia możliwość wycofania przez Apple modelu "S" iPhone'a i tego, czy zobaczymy kolejną wersję w przyszłości.
- Model "S" iPhone'a odnosi się do stopniowych aktualizacji, które Apple zwykle wprowadza do poprzedniej wersji iPhone'a, koncentrując się na poprawie wydajności i dodawaniu nowych funkcji.
- Artykuł analizuje pomysł, że Apple może odejść od modelu "S" i zamiast tego wydawać większe aktualizacje i przeprojektowywać każdą nową wersję iPhone'a.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36800297)

- Podkreślono trwającą walkę między prywatnością a dostępem rządu do komunikacji, na przykładzie obaw o potencjalną utratę iMessage i FaceTime w Wielkiej Brytanii.
- Podkreślono rolę szyfrowania w ochronie wolności osobistych, a jego zwolennicy argumentują, że historyczne normy zawsze dawały jednostkom prawo do prywatności.
- Podkreślono potencjalne konsekwencje dostępu rządu do zaszyfrowanych wiadomości dla prywatności i bezpieczeństwa, wzywając jednostki do bycia świadomymi i rozważenia potencjalnych konsekwencji.

## [FedNow Is Live](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/other20230720a.htm)

- Rezerwa Federalna uruchomiła nowy system o nazwie FedNow Service, który umożliwia bankom i spółdzielczym kasom oszczędnościowo-kredytowym natychmiastowy transfer pieniędzy dla swoich klientów.
- Usługa FedNow ma na celu przyspieszenie i zwiększenie wygody codziennych płatności, zapewniając korzyści osobom fizycznym i firmom.
- Obecnie 35 banków i spółdzielczych kas oszczędnościowo-kredytowych, a także Biuro Usług Fiskalnych Departamentu Skarbu Stanów Zjednoczonych, przyjęło możliwości natychmiastowych płatności za pośrednictwem usługi FedNow.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36801491)

- FedNow, nowa usługa Rezerwy Federalnej, została uruchomiona, umożliwiając dokonywanie płatności w czasie rzeczywistym.
- System jest przeznaczony do płatności między osobami i działa w trybie 24/7/365 z czasem przetwarzania wynoszącym kilka sekund.
- Wdrożenie FedNow jest znaczącym krokiem naprzód dla amerykańskiej branży finansowej, potencjalnie prowadzącym do innowacyjnych rozwiązań płatniczych i oszczędności kosztów.

## [No-more-secrets: odtwórz efekt deszyfrowania widoczny w filmie Sneakers z 1992 roku](https://github.com/bartobri/no-more-secrets)

- Projekt "No More Secrets" to narzędzie wiersza poleceń, które odtwarza słynny efekt deszyfrowania danych widoczny w filmie hakerskim Sneakers z 1992 roku.
- Użytkownicy mogą przesyłać tekst ASCII lub UTF-8 do narzędzia, a ono zastosuje hollywoodzki efekt początkowego wyświetlania zaszyfrowanych danych, a następnie ujawnienia oryginalnych znaków zwykłego tekstu poprzez sekwencję deszyfrowania.
- Projekt zapewnia opcje automatycznego odszyfrowywania, maskowania znaków spacji, ustawiania kolorów pierwszego planu, czyszczenia ekranu i wyświetlania informacji o wersji. Zawiera również bibliotekę C dla programistów, którzy chcą wykorzystać ten efekt we własnych projektach.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36799776)

- Narzędzie "no-more-secrets" pozwala użytkownikom odtworzyć efekt deszyfrowania z filmu Sneakers.
- Narzędzie zyskało popularność wśród programistów i entuzjastów technologii
- Toczy się dyskusja na temat filmu Sneakers i innych powiązanych filmów i programów telewizyjnych.

## [Docuseal: alternatywa dla DocuSign o otwartym kodzie źródłowym](https://github.com/docusealco/docuseal)

- DocuSeal to platforma open-source do cyfrowego podpisywania i przetwarzania dokumentów.
- Umożliwia użytkownikom tworzenie formularzy PDF, które można wypełniać i podpisywać online na dowolnym urządzeniu.
- Platforma oferuje takie funkcje, jak kreator pól formularzy PDF, wielu przesyłających na dokument, weryfikacja podpisu elektronicznego PDF i zarządzanie użytkownikami.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36798593)

- DocuSeal to open-source'owa alternatywa dla rozwiązań do podpisywania dokumentów, takich jak DocuSign, oferująca takie funkcje, jak tworzenie pól formularzy PDF, wiele typów pól i automatyczne wiadomości e-mail.
- Użytkownicy są zainteresowani wykorzystaniem DocuSeal do podpisów cyfrowych non-profit, a niektórzy zaoferowali pomoc w uruchomieniu projektu.
- Trwa dyskusja na temat ważności prawnej i wiarygodności samoobsługowych systemów podpisów cyfrowych w porównaniu z rozwiązaniami innych firm.

## [Klaster Postgres Fly.io nie działa od 3 dni, brak informacji na ten temat](https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:2T9NpG8thZgJ:https://community.fly.io/t/service-interruption-cant-destroy-machine-deploy-or-restart/14227&cd=9&hl=en&ct=clnk&gl=au)

- Klaster Fly.io Postgres doświadczył przerwy w świadczeniu usług przez 3 dni, co spowodowało, że maszyny przestały odpowiadać i nie mogły zostać ponownie uruchomione lub zniszczone.
- Użytkownicy zgłaszali problemy ze swoimi aplikacjami i bazami danych hostowanymi na Fly.io, bez żadnych kroków rozwiązania ani ETA dostarczonych przez firmę.
- Niektórzy użytkownicy byli w stanie obejść problem, skalując swoje aplikacje lub tworząc nowe instancje, ale przez cały czas trwania incydentu brakowało komunikacji i aktualizacji ze strony Fly.io.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36808296)

- Fly.io doświadczyło trzydniowej awarii klastra Postgres, w wyniku której użytkownicy nie mieli dostępu do swoich danych.
- Użytkownicy wyrazili frustrację z powodu niezawodności i wsparcia Fly.io, co skłoniło ich do przejścia do innych dostawców, takich jak DigitalOcean czy Hetzner.
- Awaria podkreśla znaczenie wyboru niezawodnego i bezpiecznego dostawcy usług w chmurze z efektywną komunikacją podczas przestojów.

## [TypeChat](https://microsoft.github.io/TypeChat/blog/introducing-typechat/)

- TypeChat to eksperymentalna biblioteka, której celem jest integracja dużych modeli językowych z istniejącymi interfejsami aplikacji poprzez wykorzystanie definicji typów do pobierania ustrukturyzowanych odpowiedzi AI.
- Pozwala ona programistom tłumaczyć żądania użytkowników na JSON, który spełnia określone definicje typów, zapewniając solidny proces uzyskiwania dobrze typowanych odpowiedzi.
- TypeChat jest open-source i neutralny pod względem modelu, dzięki czemu jest elastyczny w użyciu z różnymi interfejsami API w stylu uzupełniania czatu.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36803124)

- TypeChat to biblioteka opracowana przez Microsoft, która umożliwia programistom interakcję z modelami językowymi i otrzymywanie ustrukturyzowanych odpowiedzi JSON.
- Koncentruje się ona na zapewnieniu zgodności odpowiedzi z predefiniowanym schematem TypeScript, zapewniając sprawdzanie typów i walidację.
- Biblioteka upraszcza proces pracy z modelami językowymi i eliminuje potrzebę ręcznego analizowania i sprawdzania poprawności odpowiedzi.

## [Przeszłość nie jest prawdą](https://sive.rs/pnt)

- Autor dzieli się osobistą historią o wypadku z przeszłości i o tym, jak wpłynął on na perspektywę zarówno jego, jak i drugiego kierowcy.
- Historia ta podkreśla znaczenie zrozumienia, że przeszłość nie zawsze jest dokładnym odzwierciedleniem rzeczywistości.
- Podkreśla ideę, że wspomnienia i historie o przeszłości są subiektywne i mogą być reinterpretowane, umożliwiając jednostkom zmianę historii.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36798854)

- Artykuł podkreśla plastyczność naszych narracji i zachęca do ponownego odwiedzenia i ponownej oceny naszych przeszłych doświadczeń w oparciu o nowe informacje.
- Podkreśla znaczenie poszukiwania rzeczywistych faktów, a nie polegania wyłącznie na osobistych interpretacjach lub przekonaniach.
- Post zachęca czytelników do kwestionowania własnych przekonań i interpretacji oraz do otwartości na zmianę historii w oparciu o nowe informacje.

## [Accidentally Load Bearing](https://www.jefftk.com/p/accidentally-load-bearing)

- Zrozumienie pierwotnego celu i obecnej roli systemu lub komponentu ma kluczowe znaczenie przy wprowadzaniu zmian w złożonych systemach komputerowych.
- Testowanie, dokumentacja i analiza są niezbędne do ograniczenia ryzyka związanego z przypadkowo obciążonymi komponentami.
- Dobre praktyki testowania i solidne procesy kontroli jakości, wraz z jasnymi wymaganiami projektowymi i specyfikacjami, mają kluczowe znaczenie dla zapewnienia funkcjonalności i dokładności systemu w czasie.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36800151)

- Post podkreśla znaczenie zrozumienia uzasadnienia decyzji dotyczących kodu oraz potrzebę dokumentacji i komentarzy w celu zapewnienia cennego kontekstu dla przyszłych programistów.
- Podkreśla znaczenie zaufania do współpracowników i rozważenia intencji stojących za kodem przed wprowadzeniem zmian.
- Zautomatyzowane systemy mogłyby potencjalnie pomóc w generowaniu dokumentacji w oparciu o kontekst zmian w kodzie, zapobiegając niezamierzonym efektom ubocznym i wyzwaniom związanym z refaktoryzacją.

## [IRS rusza z nowym systemem darmowych zeznań podatkowych](https://www.pbs.org/newshour/politics/irs-moves-forward-with-a-new-free-file-tax-return-system-that-has-both-supporters-and-critics-mobilizing)

- IRS wdraża nowy system o nazwie free-file tax return, który umożliwia podatnikom składanie zeznań podatkowych za darmo za pośrednictwem wybranych platform internetowych.
- Nowy system ma na celu uproszczenie procesu składania zeznań podatkowych dla osób fizycznych i zapewnienie im dostępu do wiarygodnych zasobów w celu dokładnego wypełnienia zeznań.
- Podatnicy muszą być świadomi kryteriów kwalifikowalności i wybrać odpowiednią platformę internetową, aby skorzystać z systemu darmowych zeznań podatkowych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36804710)

- IRS wdraża nowy system bezpłatnych zeznań podatkowych pomimo wysiłków lobbingowych podejmowanych przez firmy zajmujące się przygotowywaniem zeznań podatkowych, takie jak Intuit i H&R Block.
- Niektórzy komentatorzy uważają, że system bezpośredniego składania zeznań podatkowych IRS mógłby zaoszczędzić pieniądze podatników i uprościć proces składania zeznań podatkowych.
- Sugestie dotyczące reformy podatkowej obejmują wstępnie wypełnione formularze i zmniejszenie złożoności kodeksu podatkowego.

## [Anytype - local-first, P2P Notion alternative](https://anytype.io/?hn)

- "Anytype" to nowe oprogramowanie, które działa jak popularna aplikacja o nazwie Notion.
- Jest on wyjątkowy, ponieważ stanowi alternatywę dla Notion, opartą na lokalnych rozwiązaniach i P2P.
- Pozwala użytkownikom na przechowywanie i organizowanie informacji offline na własnych urządzeniach, jednocześnie współpracując z innymi.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36799548)

- Anytype to lokalna alternatywa P2P dla Notion, oferująca podobne funkcje, ale z pewnymi ulepszeniami.
- Dyskusje toczą się wokół wyzwań związanych z udostępnianiem i współpracą w Anytype w porównaniu z innymi podobnymi aplikacjami, takimi jak Dokumenty Google.
- Debata koncentruje się na definicji "open-source" i tym, czy licencja Anytype kwalifikuje się, podkreślając znaczenie jasnych definicji i terminologii w społeczności open source.
