---
localized_date: 22 lipca 2023
top_news: Napisałem JVM w Rust
---



## 22 lipca 2023

### [Napisałem JVM w Rust](https://andreabergia.com/blog/2023/07/i-have-written-a-jvm-in-rust/)

- Autor stworzył maszynę JVM w języku Rust do celów edukacyjnych, o nazwie rjvm, która jest zabawkową maszyną JVM, a nie poważną implementacją.
- JVM w Rust obsługuje instrukcje przepływu sterowania, tworzenie prymitywów i obiektów, wywoływanie metod, wyjątki, zbieranie śmieci i rozpoznawanie klas z pliku jar.
- Autor planuje zakończyć projekt w tym miejscu i przedstawi bardziej szczegółowe wyjaśnienia dotyczące działania JVM w przyszłych artykułach.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36811554)

- Deweloper napisał maszynę wirtualną JVM (Java Virtual Machine) w języku Rust.
- Maszyna JVM wykorzystuje własne wirtualne stosy wywołań, aby uprościć śledzenie zbierania śmieci.
- Projekt jest zabawkową maszyną JVM stworzoną do celów edukacyjnych, a nie poważną implementacją.

### [Badanie wykazało miliardy nanoplastików uwalnianych podczas mikrofalowania pojemników](https://news.unl.edu/newsrooms/today/article/nebraska-study-finds-billions-of-nanoplastics-released-when-microwaving/)

- Według badania przeprowadzonego przez University of Nebraska-Lincoln, podgrzewanie w kuchence mikrofalowej plastikowych pojemników na żywność dla niemowląt może uwalniać miliardy cząstek nanoskopowych i miliony mikroskopijnych.
- Skutki zdrowotne spożywania tych mikro- i nanoplastików są niepewne, ale badanie wykazało, że trzy czwarte hodowanych embrionalnych komórek nerkowych zmarło po wprowadzeniu do nich cząstek.
- Ważne jest, aby zdawać sobie sprawę z liczby cząstek plastiku obecnych w naszej żywności i ograniczyć ekspozycję na nie. Naukowcy mają nadzieję na opracowanie tworzyw sztucznych, które uwalniają mniejsze lub znikome ilości mikro- i nanoplastików.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=36809565)

- Mikrofalowanie plastikowych pojemników uwalnia miliardy nanoplastików i miliony mikroplastików.
- Narażenie na mikro- i nanoplastiki może prowadzić do śmierci komórek, ale długoterminowe skutki zdrowotne są nadal nieznane.
- Używanie alternatywnych materiałów, takich jak szkło i stal nierdzewna, do przechowywania żywności i gotowania może pomóc zmniejszyć narażenie na tworzywa sztuczne.

### [Web Environment Integrity API Proposal](https://github.com/RupertBenWiser/Web-Environment-Integrity)

- Post omawia propozycję nowego API o nazwie Web Environment Integrity API.
- API pozwala programistom określić integralność środowisk internetowych.
- Propozycja jest obecnie prototypowana w Chromium.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36817305)

- Proponowany interfejs API integralności środowiska sieciowego jest odpowiedzią na dominację modeli biznesowych opartych na reklamach i zapotrzebowanie na większą funkcjonalność przeglądarek internetowych.
- Krytycy wyrażają obawy o potencjalną monopolizację przez Google Chrome i ograniczenie konkurencji na rynku przeglądarek internetowych.
- Propozycja wywołuje debaty na temat prywatności, kontroli i przyszłości sieci, z dyskusjami na temat projektowania zorientowanego na użytkownika, alternatyw open source i wpływu głównych firm technologicznych.

### [Dziennikarze powinni być sceptyczni wobec wszystkich źródeł, w tym naukowców](https://natesilver.substack.com/p/journalists-should-be-skeptical-of)

- Grupa wybitnych naukowców opublikowała artykuł na temat pochodzenia COVID-19, który był sprzeczny z ich prawdziwymi przekonaniami, wywołując skandal.
- Wyciekłe e-maile i wiadomości Slack ujawniają, że autorzy manipulowali narracją medialną, aby umniejszyć znaczenie teorii wycieku laboratoryjnego i promować teorię naturalnego pochodzenia.
- Skandal ten podkreśla potrzebę sceptycyzmu dziennikarzy wobec wszystkich źródeł, w tym naukowców, i nie ufania ślepo opiniom ekspertów.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36818896)

- Dziennikarze powinni podchodzić sceptycznie do wszystkich źródeł, w tym naukowców, aby zapewnić rzetelne raporty.
- Podkreślono potrzebę odpowiedzialnego dziennikarstwa i potencjalne konsekwencje źle zbadanych raportów.
- Wiedza naukowa i statystyczna są ważne dla dziennikarzy, aby krytycznie oceniać badania i przedstawiać opinii publicznej dokładne informacje.

### [W przestrzeni LLM "open source" jest używane w znaczeniu "wagi do pobrania"](https://www.alessiofanelli.com/blog/llama2-isnt-open-source)

- Termin "open source" jest używany w przestrzeni LLM (Large Language Model) w odniesieniu do możliwych do pobrania wag modeli AI, a nie pełnego dostępu do kodu szkoleniowego i zbioru danych.
- W społeczności AI toczy się debata na temat tego, czy otwarte wagi są wystarczające, aby model mógł zostać uznany za open source, ponieważ niektórzy twierdzą, że prawdziwa otwartość wymaga udostępnienia wszystkich zasobów szkoleniowych.
- Model LLaMA2 jest przykładem modelu z ograniczonymi wagami, ponieważ ma ograniczenia dotyczące komercyjnego wykorzystania i szkolenia innego dużego modelu językowego z jego wynikami. Jednak pomimo tych ograniczeń, wydanie LLaMA2 na GitHub jest postrzegane jako pozytywny rozwój dla postępu w przestrzeni LLM.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36815255)

- Termin "open source" jest używany w przestrzeni LLM (Large Language Model) w odniesieniu do wag do pobrania, co według niektórych jest mylące.
- Debata nad znaczeniem "open source" i zawiłościami licencyjnymi w branży sztucznej inteligencji rodzi pytania o sprawiedliwość, dostęp i związek między LLM a prawem autorskim.
- Ograniczenia w korzystaniu i dystrybucji LLM, takich jak LLaMA2, mogą mieć wpływ na ich komercyjne zastosowania i prowadzić do dostępu opartego na API zamiast na wagach do pobrania.

### ['World of Warcraft' gracze oszukują stronę internetową skrobiącą AI do publikowania bzdur](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/07/21/world-of-warcraft-players-trick-ai-scraping-games-website-into-publishing-nonsense/)

- Subreddit World of Warcraft odkrył, że strona internetowa poświęcona grom skrobała ich wątki i używała sztucznej inteligencji do podsumowywania ich w artykułach.
- Użytkownicy subreddita postanowili zrobić witrynie psikusa, tworząc fałszywy wątek na temat nieistniejącej funkcji o nazwie Glorbo, który sztuczna inteligencja przekształciła następnie w artykuł.
- Incydent ten zwraca uwagę na kwestię treści generowanych przez sztuczną inteligencję i brak nadzoru na niektórych stronach internetowych, a także rodzi pytania o rolę sztucznej inteligencji w dziennikarstwie.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36815744)

- Gracze "World of Warcraft" oszukali stronę internetową zajmującą się skrobaniem AI w celu opublikowania bzdurnych treści.
- Gracze zauważyli, że wiele witryn z grami powtarza te same informacje za pośrednictwem treści generowanych przez sztuczną inteligencję.
- Powszechność spamu SEO w witrynach z grami rodzi pytania o zdolność Google do filtrowania wiarygodnych źródeł.

### [Ryzyko demencji związane z brakiem równowagi białek krwi w średnim wieku](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02374-2)

- Nieprawidłowy poziom niektórych białek w średnim wieku może być wczesną oznaką choroby Alzheimera lub podobnych schorzeń.
- W badaniu przeprowadzonym na tysiącach osób w ciągu 25 lat zidentyfikowano 32 białka, których niezrównoważony poziom w wieku od 45 do 60 lat był silnie związany z podwyższonym ryzykiem rozwoju demencji w późniejszym okresie życia.
- Odkrycia te mogą potencjalnie prowadzić do opracowania nowych testów diagnostycznych i metod leczenia chorób powodujących demencję.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=36813564)

- Naukowcy odkryli związek między brakiem równowagi białek krwi w średnim wieku a zwiększonym ryzykiem demencji.
- W badaniu zidentyfikowano 32 białka, które były silnie związane z ryzykiem demencji, jeśli ich poziom był niezrównoważony.
- Białka te są zaangażowane w proteostazę, odporność, funkcje synaptyczne i organizację macierzy zewnątrzkomórkowej.
- Stwierdzono również, że niektóre z tych białek ulegały nieprawidłowej ekspresji w pośmiertnej tkance mózgowej pacjentów z chorobą Alzheimera.
- Odkrycia te sugerują, że dysregulacja określonych szlaków immunologicznych i proteostazy może przyczyniać się do ryzyka demencji.
- Badanie genetycznie zweryfikowało dziewięć białek kandydujących jako markery choroby Alzheimera.
- Badania te zapewniają cenny wgląd w biologiczne mechanizmy leżące u podstaw najwcześniejszych faz demencji.
- Potrzebne są dalsze badania, aby zrozumieć związek przyczynowy między zaburzeniami równowagi białek a demencją.
- Odkrycia te mogą potencjalnie prowadzić do opracowania narzędzi wczesnego wykrywania i oceny ryzyka demencji.

### [Llama: Dodaj próbkowanie oparte na gramatyce](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/1773)

- Post wprowadza nową funkcję o nazwie "próbkowanie oparte na gramatyce" w oprogramowaniu Llama.
- Funkcja ta dodaje interfejs API, który pobiera serializowaną gramatykę bezkontekstową w celu kierowania i ograniczania próbkowania.
- Funkcja ta pozwala użytkownikom określać gramatyki do generowania różnych typów danych, takich jak ruchy szachowe, wyrażenia arytmetyczne, JSON i inne.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36819906)

- "Llama: Add grammar-based sampling" to nowa funkcja, która pozwala na większą kontrolę nad danymi wyjściowymi modeli językowych, takich jak GPT.
- Funkcja ta wykorzystuje gramatykę do ograniczania tokenów generowanych przez model, co skutkuje bardziej szczegółową kontrolą nad danymi wyjściowymi.
- Dodanie próbkowania opartego na gramatyce może pomóc zapewnić, że wygenerowany tekst spełnia określone wymagania dotyczące składni lub formatu.

### [Primo - wizualny CMS z blokami Svelte, edytorem kodu i SSG](https://primocms.org)

- Primo to wizualny CMS, który umożliwia łatwe tworzenie stron i zarządzanie treścią za pomocą bloków.
- Łączy zarządzanie treścią z mocą nowoczesnego rozwoju i oferuje funkcje takie jak tworzenie stron metodą "przeciągnij i upuść" oraz wizualną edycję treści.
- Primo umożliwia również współpracę w czasie rzeczywistym, wdrażanie na Github oraz opcję samodzielnego hostowania lub korzystania z Primo Cloud za darmo.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36813086)

- Przeciąganie i upuszczanie bloków / fragmentów treści w systemach CMS może być trudne w zarządzaniu i utrzymaniu, co prowadzi do niezadowalających wyników dla twórców treści.
- Bezgłowy CMS, który oddziela tworzenie treści od projektowania, może być lepszym podejściem do niektórych projektów.
- Primo to wizualny CMS z blokami Svelte, edytorem kodu i statycznym generatorem stron, który ma na celu zapewnienie usprawnionego i przystępnego sposobu tworzenia stron internetowych i zarządzania nimi.

### [Nanosekundowe kolizje znaczników czasu są powszechne](https://www.evanjones.ca/nanosecond-collisions.html)

- Nanosekundowe kolizje znaczników czasu są powszechne w nowoczesnych systemach, występując w około 5% wszystkich próbek podczas odczytu zegara na wszystkich 4 fizycznych rdzeniach w tym samym czasie.
- Oznacza to, że nie można zakładać, że surowy nanosekundowy znacznik czasu jest unikalnym identyfikatorem.
- Zachowanie kolizji znaczników czasu różni się w zależności od systemu operacyjnego, przy czym Linux wykazuje stały wzrost zarówno bezwzględnych, jak i monotonicznych czasów w ramach jednego wątku, podczas gdy Mac OS X ma dużą liczbę kolizji z rozdzielczością mikrosekundową.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36810818)

- Nanosekundowe kolizje znaczników czasu są powszechne i mogą prowadzić do problemów z generowaniem unikalnych identyfikatorów.
- UUIDv7 to proponowany standard, który łączy komponent czasowy z komponentem losowym w celu tworzenia unikalnych identyfikatorów.
- Toczy się debata na temat dokładności i unikalności surowych nanosekundowych znaczników czasu i proponowane są alternatywne rozwiązania, takie jak ULID i hierarchiczne identyfikatory sekwencyjne.


