---
localized_date: 23 lipca 2023
top_news: Umieram na raka płaskonabłonkowego, a potencjalne metody leczenia są poza
  zasięgiem
---

# 2023-07-23

## [Umieram na raka płaskonabłonkowego, a potencjalne metody leczenia są poza zasięgiem](https://jakeseliger.com/2023/07/22/i-am-dying-of-squamous-cell-carcinoma-and-the-treatments-that-might-save-me-are-just-out-of-reach/)

- Autor cierpi na raka płaskonabłonkowego i nie ma już możliwości leczenia.
- Potencjalną terapią, która mogłaby pomóc, są szczepionki przeciwnowotworowe mRNA, które okazały się obiecujące w leczeniu raka płaskonabłonkowego głowy i szyi.
- Powolny proces zatwierdzania nowych leków przez FDA uniemożliwia terminowy dostęp do potencjalnie ratujących życie terapii, a autor apeluje o silniejsze domniemanie "prawa do próby" dla nieuleczalnie chorych pacjentów.

#### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=36827438)

- Autor, który cierpi na raka płaskonabłonkowego, podkreśla wyzwania związane z dostępem do potencjalnych metod leczenia swojej choroby.
- Ostrożne podejście FDA do zatwierdzania terapii chorób takich jak rak płaskonabłonkowy jest krytykowane za hamowanie postępu i opóźnianie dostępu do potencjalnie ratujących życie terapii.
- Toczy się debata na temat etyki i bezpieczeństwa zezwalania nieuleczalnie chorym pacjentom na wypróbowanie eksperymentalnych metod leczenia, z wezwaniami do bardziej elastycznych i szybszych procesów zatwierdzania przy jednoczesnym zapewnieniu bezpieczeństwa pacjentów.

## [Laureat Nagrody Nobla z Caltech świętuje swoje setne urodziny, a następnie wraca do pracy](https://www.latimes.com/science/story/2023-07-21/caltech-nobel-laureate-rudy-marcus-turns-100-and-gets-back-to-work)

- Profesor chemii z Caltech, Rudy Marcus, świętował swoje setne urodziny podczas sympozjum zorganizowanego na jego cześć, prezentującego jego długą karierę i wkład w naukę.
- Marcus, laureat Nagrody Nobla w dziedzinie chemii, jest znany ze swojej pracy nad reakcjami transferu elektronów i umiejętności upraszczania złożonych problemów.
- Pomimo swojego wieku, Marcus nadal pracuje i publikuje prace badawcze, demonstrując swoją niesłabnącą ciekawość i zaangażowanie w badania naukowe.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36828811)

- Laureat Nagrody Nobla z Caltech obchodził swoje setne urodziny i nadal pracuje.
- Przejście na emeryturę nie jest automatycznym kamieniem milowym dla każdego, a niektóre osoby znajdują pasję i cel w swojej pracy nawet w zaawansowanym wieku.
- Wiek nie powinien być czynnikiem ograniczającym w wykonywaniu znaczącej pracy, o czym świadczą osiągnięcia tego laureata Nagrody Nobla.

## [Plane - Open-source Jira alternative](https://plane.so)

- Plane to narzędzie do tworzenia oprogramowania typu open source, które pomaga zarządzać sprawami, sprintami i mapami drogowymi produktów w łatwy i konfigurowalny sposób.
- Oferuje prosty i intuicyjny interfejs użytkownika z różnymi widokami, takimi jak Lista, Kanban i Kalendarz do wizualizacji zadań i przepływów pracy.
- Plane pozwala na łatwą integrację z innymi narzędziami, takimi jak Slack i GitHub, i zapewnia funkcje takie jak załączniki, komentarze i zaawansowane powiadomienia.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36824450)

- Plane to open-source'owa alternatywa dla Jira, popularnego narzędzia do śledzenia zgłoszeń i zarządzania projektami.
- Użytkownicy chwalą Plane za prostotę i kompletność oraz dobre pierwsze wrażenie.
- Niektórzy użytkownicy przekazali informacje zwrotne na temat obszarów wymagających poprawy, takich jak obszar ekranu do pisania zadań i potrzeba jaśniejszych instrukcji dotyczących korzystania z markdown.

## [Pracownik Shopify łamie NDA, aby ujawnić, że firma zastępuje zwolnionych pracowników sztuczną inteligencją](https://thedeepdive.ca/shopify-employee-breaks-nda-to-reveal-firm-quietly-replacing-laid-off-workers-with-ai/)

- Pracownik Shopify złamał umowę o zachowaniu poufności, aby ujawnić, że firma zastępuje zwolnionych pracowników sztuczną inteligencją i tańszą pracą kontraktową.
- Wątek pracownika na Twitterze podkreślił, w jaki sposób Shopify agresywnie wykorzystuje technologię AI, wraz z nadchodzącym uruchomieniem asystenta AI o nazwie "Sidekick" dla sprzedawców.
- Strategia cięcia kosztów negatywnie wpłynęła na zadowolenie klientów, prowadząc do znacznych opóźnień w obsłudze klienta i potencjalnego wzrostu liczby oszustw na platformie.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36828409)

- Shopify zastępuje zwolnionych pracowników sztuczną inteligencją, jak ujawnił pracownik, który złamał NDA.
- Przejście na sztuczną inteligencję w obsłudze klienta jest spowodowane opłacalnością i poprawą liczb, a nie zapewnieniem lepszej obsługi klientom.
- Trwa debata na temat korzyści i wad korzystania ze sztucznej inteligencji w obsłudze klienta, w tym utraty interakcji międzyludzkich i potencjału niższej jakości usług.

## [FBI niewłaściwie wykorzystało uprawnienia 702 do inwigilacji amerykańskiego senatora](https://thehill.com/homenews/administration/4110850-fbi-improperly-used-702-surveillance-powers-on-us-senator/)

- Stwierdzono, że FBI niewłaściwie wykorzystało uprawnienia do inwigilacji na mocy sekcji 702 ustawy o nadzorze nad wywiadem zagranicznym w celu wyszukania informacji na temat amerykańskiego senatora, stanowego ustawodawcy i sędziego stanowego.
- Sekcja 702 pozwala na szpiegowanie cudzoziemców znajdujących się za granicą bez nakazu, ale jest krytykowana za potencjalne naruszanie prywatności Amerykanów, którzy komunikują się z osobami objętymi nadzorem.
- Ta rewelacja stanowi wyzwanie dla społeczności wywiadowczej w dążeniu do reautoryzacji Sekcji 702 i podkreśla potrzebę reform w celu ochrony praw obywatelskich i prywatności.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36822654)

- FBI niewłaściwie wykorzystało uprawnienia do inwigilacji amerykańskiego senatora, budząc obawy o nadużywanie władzy przez rząd.
- Debata na temat dystrybucji bogactwa i opodatkowania, z argumentami za i przeciw opodatkowaniu bogatych.
- Dyskusja rodzi pytania o równowagę między bezpieczeństwem a prywatnością, potrzebę nadzoru i potencjał korupcji w instytucjach rządowych.

## [Putting the "You" in CPU](https://cpu.land/)

- Ten artykuł wyjaśnia, co dzieje się podczas uruchamiania programu na komputerze, w tym wieloprocesowość, wywołania systemowe, zarządzanie pamięcią i ładowanie plików wykonywalnych.
- Autor miał lukę w wiedzy i przeprowadził szeroko zakrojone badania, aby zrozumieć, jak działają komputery od uruchomienia do wykonania programu.
- Artykuł jest napisany w sposób, który jest łatwy do zrozumienia i jest korzystny dla czytelników, którzy są nowicjuszami w temacie.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36823605)

- "Putting the "You" in CPU" to projekt open-source mający na celu zapewnienie lepszego źródła wiedzy na temat systemów operacyjnych i sprzętu komputerowego
- Projekt został stworzony przez 17-letniego programistę-samouka, który odkrył, że zasoby internetowe na ten temat były niedostateczne pod względem jakości i dokładności.
- Projekt obejmuje szereg tematów, w tym architekturę procesora, wywołania systemowe i zarządzanie pamięcią, a także zawiera diagramy i ilustracje, aby uczynić treść bardziej przystępną.

## [Egregoria: 3D City Builder bez siatki](https://github.com/Uriopass/Egregoria)

- Egregoria to niezależna gra miejska inspirowana Cities:Skylines, skupiająca się na społeczno-ekonomicznym aspekcie miasta z elementem logistycznym.
- Gra jest wciąż na wczesnym etapie rozwoju, ale jest open source, umożliwiając graczom wnoszenie wkładu i przekazywanie opinii.
- Deweloper prowadzi blog na temat rozwoju Egregorii i udostępnia instrukcje dotyczące budowania i grania w grę na różnych platformach.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36829374)

- Twórca Egregorii, trójwymiarowej gry o budowaniu miast, nie spodziewał się tak dużego zainteresowania ze strony Hacker News.
- Gra jest wciąż na wczesnym etapie rozwoju, z wieloma funkcjami i modelami 3D, które nie zostały jeszcze stworzone.
- Deweloper pracuje nad projektem jako projektem pobocznym, jednocześnie równoważąc pracę w pełnym wymiarze godzin, co czasami utrudnia postępy.

## [Ważne nawyki kodowania](https://puppycoding.com/2023/07/22/healthy-coding-habits/)

- Aby uniknąć fizycznych komplikacji, takich jak wypadnięcie dysku spowodowane długimi godzinami siedzenia i złą postawą, konieczne jest wypracowanie dobrych nawyków związanych z kodowaniem.
- Codzienne rozciąganie i robienie regularnych przerw od kodowania może pomóc poprawić ogólny stan zdrowia ciała i zmniejszyć obciążenie pleców.
- Poprawa środowiska kodowania poprzez zastosowanie ergonomicznego sprzętu, takiego jak biurko stojące, może przyczynić się do zdrowszego i wygodniejszego kodowania.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36826755)

- Wielu deweloperów i programistów doświadcza bólu pleców i ciała z powodu długich godzin siedzenia i złej postawy.
- Artykuł sugeruje różne strategie i ćwiczenia mające na celu poprawę postawy i zapobieganie urazom pleców.
- Dbanie o postawę, włączanie ćwiczeń i ruchu do rutyny oraz korzystanie z ergonomicznego sprzętu może pomóc w zapobieganiu i łagodzeniu bólu pleców u programistów.

## [Koncepcje sieci AWS na diagramie](https://miparnisariblog.wordpress.com/2023/03/29/aws-networking-concepts/)

- Autor zmagał się ze zrozumieniem pulpitu nawigacyjnego AWS VPC, dopóki nie przeczytał książki o podstawach sieci AWS.
- Autor stworzył mapę myśli, aby połączyć różne zasoby związane z siecią AWS.
- Autor zachęca czytelników do przekazywania opinii na temat mapy myśli i dzielenia się jej użytecznością.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36823516)

- Niektórzy użytkownicy uważają, że obsługa sieci AWS jest złożona i przytłaczająca.
- Trwa debata na temat tego, czy AWS udało się uprościć sieć za pomocą swojego diagramu.
- Koncepcje sieciowe AWS stały się z czasem bardziej skomplikowane, ponieważ dodano nowe funkcje i usługi.

## [Skompromitowany klucz Microsoft: większy wpływ niż myśleliśmy](https://www.wiz.io/blog/storm-0558-compromised-microsoft-key-enables-authentication-of-countless-micr)

- Microsoft i CISA ujawniły incydent związany z bezpieczeństwem, w którym podmiot stanowiący zagrożenie z Chin uzyskał prywatny klucz szyfrowania (klucz MSA) i wykorzystał go do sfałszowania tokenów dostępu, co miało wpływ na wielu klientów Exchange Online i Outlook.com.
- Naruszony klucz MSA był potężniejszy niż początkowo sądzono i mógł pozwolić aktorowi na sfałszowanie tokenów dostępu dla różnych aplikacji Azure Active Directory.
- Chociaż Microsoft podjął kroki w celu ograniczenia ryzyka, klienci mogą mieć trudności z wykryciem użycia sfałszowanych tokenów przeciwko ich aplikacjom z powodu braku dzienników w procesie weryfikacji tokenów. Ważne jest, aby właściciele aplikacji zaktualizowali swój zestaw Azure SDK i odświeżyli pamięć podręczną aplikacji, aby zapobiec podatności na zainfekowany klucz.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36823007)

- Klucze podpisywania dostawcy tożsamości są bardzo cenne i potężne, podobnie jak klucze urzędów certyfikacji (CA).
- Naruszony klucz Microsoft ma znaczący wpływ na zaufanie i bezpieczeństwo usług w chmurze, szczególnie w odniesieniu do warstwy tożsamości.
- Incydent ten podkreśla potrzebę stosowania ulepszonych środków bezpieczeństwa, takich jak korzystanie ze sprzętowych modułów bezpieczeństwa (HSM) i bardziej rygorystycznych praktyk zarządzania kluczami.
