---
localized_date: 25 lipca 2023
top_news: Zenbleed
---

# 2023-07-25

## [Zenbleed](https://lock.cmpxchg8b.com/zenbleed.html)

- Odkryto luk o nazwie Zenbleed, która dotyczy wszystkich procesorów klasy Zen 2, w tym procesorów AMD Ryzen i EPYC.
- Luka ta może zosta wykorzystana do szpiegowania operacji takich jak strlen, memcpy i strcmp wykonywanych w systemie, umożliwiajc dostp do poufnych informacji, takich jak klucze szyfrowania i hasa.
- AMD wydao aktualizacj mikrokodu, aby naprawi luk, a jeli nie można zastosowa aktualizacji, dostpne jest obejcie programowe.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36848680)

- Zenbleed to luka w zabezpieczeniach, która dotyczy procesorów AMD Ryzen, w szczególnoci tych w architekturze Zen 2.
- Pozwala ona atakujcym na wyciek poufnych informacji z pliku rejestru procesora, nawet podczas pracy w chronionym rodowisku, takim jak maszyna wirtualna.
- Firma AMD wydaa aktualizacje mikrokodu, aby rozwiza ten problem, ale ciga czujno i wspópraca midzy oprogramowaniem a sprztem s niezbdne do wyeliminowania luk w zabezpieczeniach.

## [Attention Is Off By One](https://www.evanmiller.org/attention-is-off-by-one.html)

- Formua uwagi, kluczowe równanie w nowoczesnej sztucznej inteligencji, zawiera bd off-by-one, który wpywa na ciliwo i możliwo wdrażania modeli Transformer.
- Bd off-by-one jest spowodowany przez funkcj softmax w mechanizmie uwagi, która przypisuje nieproporcjonalnie wysokie wagi tokenom niesemantycznym, co utrudnia kompresj.
- Proponowanym rozwizaniem tego bdu jest prosta modyfikacja funkcji softmax, zwana softmax1, która dodaje jeden do mianownika i pozwala gowom uwagi "trzyma gb na kódk". Oczekuje si, że ta poprawka rozwiże ptl sprzżenia zwrotnego wartoci odstajcych i poprawi kwantyzacj modelu.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36851494)

- Autor proponuje modyfikacj funkcji Softmax o nazwie "cichy softmax", która pozwala gowicom uwagi w modelach transformatorowych ignorowa niektóre tokeny.
- Modyfikacja ta może prowadzi do bardziej zwartych modeli i lepszej wydajnoci w zadaniach takich jak kwantyzacja i wykorzystanie pamici.
- Konieczne s dalsze testy i eksperymenty, aby oceni skuteczno tej modyfikacji.

## [Koszmar Google "Web Integrity API" chce stworzy strażnika DRM dla sieci](https://arstechnica.com/gadgets/2023/07/googles-web-integrity-api-sounds-like-drm-for-the-web/)

- Google proponuje nowy standard sieciowy o nazwie "Web Integrity API", który ma na celu weryfikacj wiarygodnoci przegldarki użytkownika i zapobieganie oszustwom i nieautoryzowanym modyfikacjom.
- Proponowany interfejs API czerpie inspiracj z istniejcych sygnaów powiadczajcych używanych przez Apple i Android w celu zapewnienia integralnoci i bezpieczestwa ich platform.
- Celem Web Integrity API jest dostarczanie przydatnych danych reklamodawcom, powstrzymywanie botów sieci spoecznociowych, egzekwowanie praw wasnoci intelektualnej, zapobieganie oszustwom w grach internetowych i zwikszanie bezpieczestwa transakcji finansowych.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36854114)

- Zaproponowany przez Google Web Integrity API mógby dziaa jako strażnik DRM dla sieci, potencjalnie wpywajc na usugi streamingowe, takie jak Netflix i Hulu.
- API budzi obawy o erozj prywatnoci i skonsolidowan wadz w rkach kilku firm technologicznych, w szczególnoci Google.
- Krytycy twierdz, że wdrożenie Web Integrity API może prowadzi do ograniczenia możliwoci skrobania stron internetowych i dyskryminacji niektórych użytkowników.

## [Twitter oficjalnie zmieni swoje logo na "X"](https://techcrunch.com/2023/07/24/twitter-has-officially-changed-its-logo-to-x/)

- Twitter oficjalnie zmieni swoje logo z kultowego ptaka na "X" po tym, jak Elon Musk ogosi t zmian w weekend.
- Musk zasugerowa, że w przyszoci może nastpi wicej zmian logo, ponieważ okreli logo "X" jako logo "tymczasowe".
- Musk wspomnia również, że Twitter ostatecznie pożegna si z mark Twitter i stopniowo usunie wszystkie odniesienia do ptaków.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36845111)

- Twitter zmieni swoje logo na liter "X", co wzbudzio zainteresowanie wród osób znajcych si na technologii ze wzgldu na zaangażowanie Elona Muska i potencjalny wpyw na wizerunek platformy.
- Niektórzy ludzie s źli i rozczarowani rebrandingiem, kwestionujc warto odrzucenia rozpoznawalnej marki, takiej jak Twitter.
- Sukcesy Elona Muska w takich firmach jak PayPal, SpaceX, Tesla i The Boring Company sprawiy, że z niecierpliwoci czekamy na jego kolejne przedsiwzicie.

## [Spdziem 2 lata budujc symulator finansów osobistych](https://projectionlab.com/)

- ProjectionLab to symulator finansów osobistych, który pozwala użytkownikom tworzy plany finansowe i analizowa różne scenariusze dotyczce ich przyszoci.
- Pomaga użytkownikom zdefiniowa ich cele finansowe, oceni ich szanse na sukces i zmniejszy niepokój zwizany z ich finansami.
- Symulator nie czy si z rzeczywistymi kontami finansowymi użytkowników i oferuje różne opcje trwaoci danych w celu zapewnienia prywatnoci.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36849502)

- ProjectionLab to narzdzie do planowania finansów osobistych, które oferuje zaawansowane funkcje wykraczajce poza standardowe kalkulatory emerytalne, umożliwiajc użytkownikom tworzenie planów finansowych i wizualizacj przepywów pieniżnych, analiz podatkowych i nie tylko.
- Narzdzie przeszo niedawno gruntown przebudow i oferuje teraz samodzielny hosting dla użytkowników Lifetime, a także otrzymao pozytywne opinie na temat interfejsu użytkownika, funkcjonalnoci i możliwoci modelowania różnych scenariuszy.
- Użytkownicy poprosili o dodatkowe funkcje, takie jak dostp do API, synchronizacja z Dyskiem Google i wicej treci edukacyjnych, a także tocz si dyskusje na temat struktury cenowej i rodków bezpieczestwa aplikacji.

## [40 lat temu w samolocie Air Canada Flight 143 zabrako paliwa w poowie lotu](https://www.damninteresting.com/the-gimli-glider/)

- Samolot Air Canada Flight 143, znany również jako "Gimli Glider", trafi na pierwsze strony gazet w 1983 roku, gdy w poowie lotu zabrako mu paliwa.
- Przed startem zaoga napotkaa kilka problemów mechanicznych, w tym wadliwe wskaźniki paliwa.
- Kapitan Bob Pearson i pierwszy oficer Maurice Quintal z powodzeniem wykonali ldowanie na opuszczonym ldowisku w Gimli w Manitobie, ratujc wszystkich 69 pasażerów i czonków zaogi na pokadzie.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36850111)

- 40 lat temu w samolocie Air Canada Flight 143 zabrako paliwa w poowie lotu i udao si wyldowa awaryjnie, co podkrelio znaczenie procedur bezpieczestwa.
- Przyczyn incydentu byy bdy w przeliczaniu masy paliwa i nieprzestrzeganie przepisów bezpieczestwa, co doprowadzio do zmian w procedurach Air Canada.
- Historia ta wzbudzia zainteresowanie ze wzgldu na niezwyke ldowanie i wnioski wycignite z tego incydentu.

## [Czy koncentracja uwagi spada?](https://slimemoldtimemold.com/2023/07/24/your-mystery-have-attention-spans-been-declining/)

- Autor bada, czy indywidualna uwaga spada w cigu ostatnich dwóch dekad, wywoana ciekawoci dotyczc potencjalnego wpywu Internetu na wydajno poznawcz.
- Niewiele bezporednich prac zostao wykonanych na ten temat, pomimo jego szerokiej atrakcyjnoci, ale autor stwierdza, że indywidualna uwaga może rzeczywicie spada.
- Czas uwagi jest ważny dla pracy opartej na wiedzy, a jeli si zmniejsza, może to negatywnie wpyn na produktywno w zożonych zadaniach.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36851644)

- Istnieje debata na temat tego, czy czas skupienia uwagi spada z powodu obfitoci treci i czynników rozpraszajcych, przy czym niektórzy twierdz, że krótsze formaty mog by bardziej wydajne w komunikacji i nauce, podczas gdy inni martwi si brakiem koncentracji i niezdolnoci do utrzymania uwagi.
- Wzrost liczby krótkich treci i cige rozpraszanie uwagi przez urzdzenia mobilne mog przyczynia si do skrócenia czasu koncentracji uwagi, wzbudzajc zainteresowanie wród osób obeznanych z technologi.
- Na spadek czasu skupienia ma wpyw obfito atwo dostpnych treci, zapotrzebowanie na natychmiastow gratyfikacj, wzrost liczby opcji rozrywki i możliwo szybkiego okrelenia, co zasuguje na uwag.

## [Ustawa Senatu USA opracowana we wspópracy z DEA ma na celu szyfrowanie end-to-end](https://therecord.media/senate-dea-bill-targets-end-to-end-encryption-requires-companies-to-report-drugs)

- Senacki projekt ustawy o nazwie Cooper Davis Act ma na celu naożenie na firmy zajmujce si mediami spoecznociowymi i usugami online obowizku zgaszania aktywnoci narkotykowej na swoich platformach do amerykaskiej Agencji ds.
- Obrocy prywatnoci twierdz, że ustawa ta zagraża kompleksowym usugom szyfrowania i zamienia firmy w faktycznych agentów ds. egzekwowania prawa antynarkotykowego.
- Szczególnie kontrowersyjne jest postanowienie ustawy dotyczce pocigania firm do odpowiedzialnoci za dziaania, których nie zgaszaj, jeli "celowo nie dostrzegaj" narusze.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36841369)

- Senat Stanów Zjednoczonych proponuje ustaw ukierunkowan na szyfrowanie typu end-to-end, wywoujc dyskusj na temat implikacji takiego ustawodawstwa.
- Dyskusja ta podkrela potrzeb kompleksowego podejcia do polityki narkotykowej i potencjalnych konsekwencji dalszej prohibicji.
- Podkrelono znaczenie ochrony praw jednostki i potencjalne niebezpieczestwa zwizane z inwigilacj pastwa.

## [Inkscape 1.3](https://inkscape.org/news/2023/07/23/inkscape-launches-version-13-focus-organizing-work/)

- Inkscape wyda wersj 1.3, która skupia si na poprawie wydajnoci i efektywnej organizacji pracy.
- Nowa wersja zawiera takie funkcje, jak narzdzie Shape Builder, okno dialogowe Document Resources i kolekcje czcionek, które pomagaj użytkownikom efektywniej organizowa prac.
- Ulepszono również istniejce funkcje, takie jak okno dialogowe Warstwy i obiekty oraz pasek Persistent snap, uatwiajc użytkownikom nawigacj i dostosowywanie ustawie.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36843794)

- Inkscape 1.3 wprowadzi znaczce ulepszenia w celu rozwizania frustracji użytkowników i ulepszenia interfejsu użytkownika (UI) i dowiadczenia użytkownika (UX).
- Nowe funkcje obejmuj ulepszone usuwanie wzów, ulepszone dostosowywanie palety kolorów, atwiejszy wybór lassa i renderowanie wielowtkowe w celu zwikszenia wydajnoci.
- Wydanie wprowadza również lepszy wybór czcionek, ulepszone wzorce i eksperymentalny backend OpenGL dla stabilnoci i wydajnoci.
- Użytkownicy s podekscytowani tymi aktualizacjami i nie mog si doczeka korzystania z nowej wersji.
- Niektórzy użytkownicy wyrazili obawy dotyczce interfejsu użytkownika i interfejsu użytkownika, ale inni doceniaj darmowy i otwarty charakter Inkscape.
- Nowa wersja wprowadza również ulepszenia w zakresie importu plików PDF, marginesów stron i spadów, a także inne cenne funkcje, takie jak narzdzie do tworzenia ksztatów, o które bardzo proszono.
- Użytkownicy doceniaj precyzyjne możliwoci wyrównywania Inkscape i jego przydatno w procesach drukowania.
- Kilku użytkowników wspomina o potrzebie poprawy dokumentacji i zasobów do nauki Inkscape.
- Niektórzy użytkownicy porównuj Inkscape do innych profesjonalnych programów graficznych, takich jak Adobe Illustrator i Affinity Designer, zwracajc uwag na brak akceleracji GPU w Inkscape.
- Ulepszenia w zakresie użytecznoci i wydajnoci na komputerach Mac, a także wzrost rozwoju, zostay pozytywnie ocenione.
- Użytkownicy polecaj Inkscape do edycji plików SVG eksportowanych z innych programów do projektowania, takich jak Figma.
- Ogólnie rzecz biorc, Inkscape jest chwalony jako potżne i wszechstronne narzdzie do projektowania, cho niektórzy użytkownicy wyrażaj frustracj z powodu okrelonych funkcji, takich jak pióro do kaligrafii i możliwoci wytaczania krawdzi.

## [Znak Unicode "" (U+1D54F)](https://www.compart.com/en/unicode/U+1D54F)

- Post omawia konkretny znak Unicode o nazwie "" (U+1D54F) i zawiera szczegóowe informacje na temat jego nazwy, wersji Unicode, bloku, paszczyzny, skryptu, kategorii, klasy dwukierunkowej, klasy czcej i waciwoci odbicia lustrzanego.
- Znak należy do bloku Matematyczne Symbole Alfanumeryczne w Uzupeniajcej Wielojzycznej Paszczyźnie Unicode.
- Post wspomina o kodowaniach UTF-8, UTF-16 i UTF-32 dla tego znaku i zapewnia dekompozycj znaku na inne powizane znaki.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36846076)

- Znak Unicode "" (U+1D54F) jest obsugiwany w różnych typach czcionek i jest powszechnie stosowany w zapisie matematycznym.
- Znak ten jest przydatny w programowaniu funkcjonalnym i reprezentuje funkcj, gdy jest używany wielkimi literami.
- Prawdziwym problemem z tymi znakami jest obsuga UTF-16 na platformach Windows.
