---
localized_date: 26 lipca 2023
top_news: Pierwszy nadprzewodnik ciśnieniowy o temperaturze pokojowej?
---

# 2023-07-26

## [Pierwszy nadprzewodnik ciśnieniowy o temperaturze pokojowej?](https://arxiv.org/abs/2307.12008)

- Naukowcy potencjalnie odkryli pierwszy nadprzewodnik pracujący w temperaturze pokojowej.
- Może to zrewolucjonizować dziedzinę elektryczności i przesyłu energii.
- Potrzebne są dalsze badania, aby potwierdzić i zrozumieć implikacje tego odkrycia.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36864624)

- Naukowcy twierdzą, że odkryli pierwszy nadprzewodnik w temperaturze pokojowej pod ciśnieniem otoczenia, co może być znaczącym przełomem, jeśli zostanie potwierdzone.
- Materiał użyty w eksperymencie, LK-99, wykazywał lewitację po umieszczeniu nad nim magnesu.
- Potencjalne implikacje tego odkrycia obejmują rozwój nadprzewodzących linii energetycznych o temperaturze pokojowej, bardziej wydajnych silników, systemów zasilania i czujników.

## [Zostałem wezwany do biura profesora po skardze, że jego SPARC4 działa wolno](https://infosec.exchange/@paco/110772422266480371)

- Komputer SPARC4 profesora działał wolno i odkryto, że spowolnienie było spowodowane żartem, w którym doktorant uruchomił program o nazwie xroach, w wyniku czego pod oknem profesora pojawił się czarny kwadrat wypełniony mnożącymi się karaluchami.
- Karaluchy nadal rozmnażały się pod oknem profesora, ponieważ nigdy go nie ruszał, powodując, że w końcu zużyły tak dużo pamięci RAM, że wpłynęło to na wydajność komputera.
- Incydent ten pokazuje potencjalne konsekwencje uruchamiania nieautoryzowanych programów na komputerze i podkreśla znaczenie zachowania cyberbezpieczeństwa i ostrożności w przypadku żartów lub złośliwych działań.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36857314)

- Pracownicy pomocy technicznej dzielą się humorystycznymi historiami pielęgniarek i innych osób zmagających się z problemami komputerowymi.
- Rozmowa podkreśla wady i dziwactwa systemów komputerowych w różnych branżach.
- Użytkownicy dzielą się osobistymi historiami o psikusach i sztuczkach wykonywanych na systemach komputerowych, pokazując złośliwą stronę kultury technologicznej.

## [Mozilla Standards Positions Opposes Web Integrity API](https://github.com/mozilla/standards-positions/issues/852)

- Mozilla sprzeciwia się propozycji Web Environment Integrity API, ponieważ jest ona sprzeczna z jej zasadami i wizją sieci.
- Propozycja ma na celu ograniczenie wyborów użytkowników i ma potencjalnie negatywny wpływ na otwartość ekosystemu internetowego.
- Przypadki użycia wymienione w propozycji mogą utrudniać istniejące zastosowania sieci, takie jak technologie wspomagające i pająki wyszukiwarek.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36857032)

- Mozilla sprzeciwia się proponowanemu Web Integrity API, które może potencjalnie umożliwić stronom internetowym ograniczanie zachowań użytkowników i kontrolowanie ich urządzeń.
- Atak opisany w poście polega na wyprodukowaniu urządzenia z parą kluczy kontrolowaną przez oprogramowanie atakującego, które jest już wykorzystywane przeciwko użytkownikom smartfonów z systemem Android i iOS.
- Trwająca dyskusja na temat prywatności i reklamy w branży technologicznej budzi obawy o prywatność i kontrolę użytkowników, a także wzywa do większej przejrzystości i odpowiedzialności w branży reklamy internetowej.

## [W tej firmie jesteśmy rodziną](https://pboyd.io/posts/at-company-we-are-family/)

- List dotyczy rodziny omawiającej obecne warunki ekonomiczne i podejmującej trudne decyzje, w tym rozwiązanie stosunku pracy z jednym z członków rodziny (Timmy).
- Rodzina oferuje Timmy'emu odprawę i możliwość wykupienia rodzinnego ubezpieczenia zdrowotnego na resztę roku.
- (Była) siostra Timmy'ego zaplanuje z nim rozmowę końcową, aby zebrać informacje zwrotne na temat ulepszeń.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36864476)

- Niektóre firmy twierdzą, że są jak rodzina, ale nie spełniają tej obietnicy, co prowadzi do negatywnych doświadczeń dla pracowników.
- Używanie metafory "rodziny" w miejscu pracy może czasami wskazywać na potencjalne wykorzystywanie lub taktyki manipulacyjne.
- Ważne jest, aby znaleźć firmę, która ceni i szanuje swoich pracowników, zamiast polegać na idei "rodziny" jako taktyce manipulacyjnej.

## [Invoice Dragon - aplikacja open source do tworzenia faktur PDF](https://invoicedragon.com/)

- Invoice Dragon to aplikacja typu open source, która umożliwia szybkie i łatwe tworzenie faktur i paragonów w formacie PDF.
- Jest to darmowe narzędzie, więc nie musisz się martwić o płacenie za nie.
- Invoice Dragon został opracowany przez niejaką Lani.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36860898)

- "Invoice Dragon" to aplikacja typu open-source do generowania faktur PDF.
- Posiada prosty i przyjazny dla użytkownika interfejs do tworzenia profesjonalnie wyglądających faktur.
- Niektórzy użytkownicy wspomnieli, że chociaż aplikacja skutecznie generuje faktury PDF, bardziej złożone zadania śledzenia faktur i integracji z narzędziami księgowymi są prawdziwymi wyzwaniami w fakturowaniu.

## [Apple już dostarczyło atest w sieci, a my ledwo to zauważyliśmy](https://httptoolkit.com/blog/apple-private-access-tokens-attestation/)

- Apple wdrożyło już na swoich urządzeniach system o nazwie Private Access Tokens, który ogranicza dostęp do funkcji i witryn w oparciu o to, czy klient został zatwierdzony przez zaufanego wydawcę.
- Tokeny dostępu prywatnego są wykorzystywane do weryfikacji legalności urządzenia bez ujawniania tożsamości użytkownika, głównie w celu usunięcia captcha.
- Chociaż system ten budzi obawy dotyczące konkurencji, innowacji i kontroli użytkowników nad własnymi urządzeniami, jego wpływ jest obecnie ograniczony ze względu na mniejszy udział Safari w rynku w porównaniu z Chrome.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36862494)

- Apple wdrożyło atestację w sieci w zeszłym roku, koncentrując się na redukcji CAPTCHA i poprawie komfortu przeglądania dla użytkowników Apple.
- Wdrożenie atestacji może potencjalnie doprowadzić do rozłamu między treściami usankcjonowanymi przez władze a zdecentralizowanymi społecznościami, skutkując rozwidleniem Internetu.
- Istnieją obawy dotyczące konsekwencji atestacji dla urządzeń z systemem Linux, potencjalnych dystrybucji kontrolowanych przez przemysł i ograniczonego wyboru dla konsumentów.

## [Przewodnik po lokalnym uruchamianiu Llama 2](https://replicate.com/blog/run-llama-locally)

- Kompleksowy przewodnik po lokalnym uruchamianiu Llama 2, nowego modelu językowego, który nie wymaga połączenia z Internetem.
- Dostępne są trzy narzędzia open-source do uruchamiania Llama 2 lokalnie: Llama.cpp dla systemów Mac, Windows i Linux, Ollama dla komputerów Mac oraz MLC LLM dla systemów iOS i Android.
- Narzędzia te zapewniają proste kroki instalacji i instrukcje dotyczące uruchamiania Llama 2 i angażowania się w konwersacje z modelem.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36865495)

- Przewodnik wyjaśnia, jak uruchomić Llama 2 lokalnie za pomocą Terminala Windows z Powershell.
- Zawiera instrukcje krok po kroku dotyczące tworzenia i uruchamiania Llama 2 na komputerze z systemem Windows.
- Przewodnik zawiera dodatkowe wskazówki, takie jak konfigurowanie funkcji powershell w celu łatwego wyświetlania monitów.

Uwaga: Komentarze odbiegają od głównych punktów artykułu, więc nie zostały uwzględnione w podsumowaniu.

## [OpenAI wyłącza swój klasyfikator AI z powodu niskiej dokładności](https://decrypt.co/149826/openai-quietly-shutters-its-ai-detection-tool)

- Post nie zawiera żadnych istotnych treści ani ważnych informacji.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36862850)

- OpenAI zamknęło swoje narzędzie AI Classifier z powodu niskiej dokładności w wykrywaniu tekstu generowanego przez sztuczną inteligencję.
- Rozróżnienie między tekstem wygenerowanym przez sztuczną inteligencję a tekstem napisanym przez człowieka jest trudne, zwłaszcza w przypadku krótkich zdań, a obecne metody wykrywania mają ograniczenia.
- Wpływ sztucznej inteligencji na edukację i ocenę, w tym obawy o oszukiwanie i potrzebę alternatywnych strategii oceny, jest coraz większym problemem.

## [PRQL: Pipelined Relational Query Language](https://github.com/PRQL/prql)

- PRQL to nowoczesny język, który może być używany jako zamiennik SQL, z obsługą zmiennych i funkcji.
- Tworzy logiczny potok transformacji i może być używany z dowolną bazą danych, która używa SQL.
- PRQL jest aktywnie rozwijany i nadaje się do prostych zapytań, ale nadal ma pewne błędy i brakujące funkcje.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36866861)

- PRQL to nowy język zapytań zaprojektowany jako lepsza alternatywa dla SQL do manipulacji danymi.
- Zapewnia bardziej intuicyjną i znajomą składnię do pracy z potokami transformacji danych.
- PRQL generuje czyste i proste zapytania SQL, ułatwiając ich przechowywanie, sprawdzanie i optymalizację.

## [Praca zdalna na Who is hiring? - 69% miejsc pracy w 2023 r. jest zdalnych](https://blog.spatial.chat/tracking-hackernews-shifting-preferences-for-remote-jobs-over-5-years/)

- Odsetek stanowisk pracy zdalnej na HackerNews stale rośnie od 2018 roku, ze znacznym wzrostem zaobserwowanym w 2021 roku.
- Pandemia COVID-19 przyspieszyła przyjęcie pracy zdalnej na całym świecie i przyczyniła się do wzrostu preferencji dla pracy zdalnej w branży technologicznej.
- React, Python i Java to najpopularniejsze języki programowania w ofertach pracy zdalnej na HackerNews.

#### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=36863280)

- Praca zdalna zyskuje na popularności - przewiduje się, że w 2023 roku 69% miejsc pracy będzie zdalnych.
- Firmy stoją w obliczu wyzwań związanych z fałszywymi kandydatami na zdalne stanowiska inżynierskie, co prowadzi do obaw o naruszenia bezpieczeństwa i niskiej jakości outsourcing.
- Rynek pracy dla inżynierów oprogramowania stał się bardziej konkurencyjny, wymagając od osób poszukujących pracy większej wytrwałości i kreatywności w poszukiwaniach.
