# 2023-07-30

## [Ha azt akarjuk, hogy a gyaloglás irányába mozduljunk el, akkor a méltóságot kell előtérbe helyeznünk.](https://streets.mn/2023/07/19/if-we-want-a-shift-to-walking-we-need-to-prioritize-dignity/)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=36920622)

## [Az IRC az egyetlen életképes chat protokoll (2022)](https://koshka.love/babel/irc-forever.html)

- A szerző dicséri az IRC decentralizált jellegét és a Discordhoz képest a magánélet védelmét.
- A Discordot kritizálják a tulajdonosi és felügyeleti gyakorlatai miatt.
- A szerző inkább az IRC használatát ajánlja, és saját IRC-hálózatát népszerűsíti.
- Az IRC használatának előnyei a kommunikációban.
- Bejelentést tesznek egy Comic Chat eseményről.
- Hangsúlyozzák a szabad és nyílt protokollok használatának fontosságát a régi internet megőrzése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=36918655)

- A vita összehasonlítja az IRC-t és a Discordot, kiemelve az IRC korlátait és hátrányait.
- A chatplatformok naplózási és keresési képességeinek fontosságát hangsúlyozzák.
- A Discordot kritizálják a naplózási és keresési funkciók korlátai miatt.
- Az IRC és a Discord előnyeit és hátrányait vizsgáljuk, beleértve az olyan tényezőket, mint az egyszerűség, a kereshetőség, a magánélet védelme és a vállalati ellenőrzés.
- Az IRC bouncerek és alternatív kommunikációs eszközök használata kerül megvitatásra.
- A Discord érzékeny megbeszélésekhez való használatának kockázataival foglalkozunk.
- Van egy javaslat az IRC modernizálására és új funkciókkal való bővítésére.
- Más kommunikációs platformok és protokollok, mint például a Matrix és az XMPP, lehetséges alternatívaként szerepelnek.

## [A kritikai elmélet radikalizálja a középiskolai vitát](https://www.slowboring.com/p/how-critical-theory-is-radicalizing)

- A cikk a kritikai elmélet, különösen a kritikák egyre szélesebb körű alkalmazását tárgyalja a középiskolai vitafórumokon.
- A bírák és a vitázók előnyben részesítik ezeket az érveket, ami hatással van a tevékenységre.
- Aggodalmak merülnek fel a radikális ideológiák vitában való népszerűsítésének lehetséges negatív következményeivel kapcsolatban.
- Azt is megvizsgálják, hogy ezek az érvek milyen hatással vannak a diákok politikai nézeteire.
- A cikk a vitaformák történeti perspektíváját mutatja be, és korábbi vitázók személyes gondolatait is tartalmazza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=36920566)

- A cikk a kritikai elmélet szerepét vizsgálja a középiskolai vitában, és hangsúlyozza a retorika és a különböző nézőpontok megértésének fontosságát.
- Megvitatja a vitaformának a kritikai gondolkodásra gyakorolt hatását, és rávilágít annak korlátaira.
- A kritikai elmélet vitára gyakorolt hatását és a bírálati folyamat hibáit is megvizsgálják.
- A vita mint tanulási eszköz hatékonyságát és a különböző nézőpontok értékét vitatják meg.
- A viták kiegyensúlyozott képet nyújtanak a középiskolai viták előnyeiről és hátrányairól, valamint a diákok készségeire és tudására gyakorolt hatásáról.

## [Mi történt a Vivaldi Socialral?](https://thomasp.vivaldi.net/2023/07/28/what-happened-to-vivaldi-social/)

- A Vivaldi Social Mastodon példányában hiba vagy lehetséges támadás történt, amely 198 felhasználói fiók törléséhez vezetett.
- A fiókokat egy másik Mastodon-példányon lévő fiókba vonták össze az adatbázis replikációs késedelme miatt.
- A Vivaldi belső biztonsági csapata megvizsgálta a problémát, és kifejlesztett egy javítást a probléma megoldására.
- A weboldal helyreállt, és a problémát a kollégák és a Mastodon fejlesztői segítségével sikerült megoldani.
- Néhány kisebb probléma továbbra is fennállt, de javításokat és figyelmeztetéseket adtak a hasonló incidensek jövőbeni megelőzése érdekében.
- A cikk a webes technológiákkal kapcsolatos különböző témákat is tárgyal, beleértve az adatvédelmi irányelveket, a magatartási kódexet, a felhasználási feltételeket és a közösséget.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=36919659)

- A megbeszélések számos témát érintenek, többek között adatbázisokat, programozási gyakorlatokat, rendszertervezést, naplózást és mérőszámokat, valamint a decentralizált közösségi médiaplatformot, a Mastodont.
- A tárgyalt konkrét témák közé tartozik a NULL értékek használata, a hibakezelés, a teljesítmény optimalizálása, valamint a naplózás és a metrikák jelentősége a hibakeresés és a hibaelhárítás szempontjából.
- A Mastodon stabilitását és népszerűségét az olyan központosított platformokhoz képest, mint a Twitter, szintén megvitatjuk.

## [A Big Tobacco tudta, hogy a cigarettákban lévő radioaktív Po210 rákveszélyt jelent, de hallgatott róla](https://www.uclahealth.org/news/big-tobacco-knew-radioactive-particles-in-cigarettes)

- A UCLA kutatói felfedezték, hogy a dohányipari vállalatok 1959 óta tudtak a cigarettafüstben lévő radioaktív részecskék jelenlétéről, de úgy döntöttek, hogy ezt az információt nem hozzák nyilvánosságra.
- Belső ipari dokumentumokból kiderül, hogy a dohányipar már az 1960-as években vizsgálatokat folytatott e részecskék rákkeltő potenciáljával kapcsolatban.
- A tanulmány megállapította, hogy a dohányipari vállalatok úgy döntöttek, hogy nem alkalmaznak olyan technikát, amellyel ezeket a részecskéket ki lehetett volna küszöbölni a cigarettákból.
- A kutatók azt javasolják, hogy az FDA a közegészség védelme érdekében összpontosítson az alfa-részecskék eltávolítására a dohánytermékekből.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=36925019)

- A megbeszélések az egészségügyi kockázatokra, etikai aggályokra, valamint a dohányzás és a függőség társadalmi következményeire terjednek ki.
- A résztvevők megvitatják a Big Tobacco elleni fellépés szükségességét és a vállalatok szerepét a társadalomban.
- Az egyének felelőssége, hogy bojkottálják a káros termékeket, szintén vita tárgyát képezi.
- A dohányfogyasztás és -függőség kezelésében a politika összetett kérdései között való eligazodás egy másik vitapont.
- A dohányzás addiktív jellegét és az opioidfüggőséggel való összehasonlítását tárgyalják.
- A vélemények eltérnek a szabályozás szintjéről és a személyes felelősségről e kérdések kezelésében.

## [A GNU Boot felszólítást küldött a Libreboot-nak a jogsértés megszüntetésére](https://libreboot.org/news/gnuboot.html#gnu-boot-cease-and-desist-email)

- A GNU Boot a GNU projekt Libreboot projektjének egy elágazása.
- A Libreboot Binary Blob Reduction Policy-vel való egyet nem értés miatt jött létre.
- A szerző kifejezi a GNU Boot támogatását, és még egy nem hivatalos kiadást is készít a projekt számára.
- Ugyanakkor kritizálják a GNU Bootot, hogy elavult kódot használ, és nincs honlapja.
- A szerző a GNU Boot-tól kapott egy felszólító e-mailt a védjegybitorlás miatt, annak ellenére, hogy a projektet segítő erőfeszítéseik ellenére is.
- A szerző azzal fejezi be, hogy hajlandó javításokat küldeni és támogatni a GNU Bootot, annak ellenére, hogy személyesen nem használja vagy ajánlja azt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=36926852)

- A GNU Boot és a Libreboot projektek vitában állnak a Libreboot név használata miatt.
- A felek közötti kommunikációt szakmaiatlanságként kritizálták, névlopással és etikátlan viselkedéssel vádolták.
- A kulturális és nyelvi különbségek hozzájárultak a nézeteltérés rossz kezeléséhez.
- A vita kérdéseket vet fel a védjegyoltalom fontosságáról és a "nem hivatalos" kifejezés használatáról.
- A nyílt forráskódú közösségen belüli drámák és konfliktusok frusztrálnak.

## [A függvények vektorok](https://thenumb.at/Functions-are-Vectors/)

- A függvények vektorokként ábrázolhatók és a lineáris algebra eszközeivel elemezhetők.
- A cikkben a vektorok különböző típusait, a vektortereket és a függvények szabványos alapjait vizsgáljuk.
- A sajátfüggvények, a diagonalizálás, a belső szorzat és a Laplacián a függvényekkel mint vektorokkal kapcsolatban kerül megvitatásra.
- E fogalmak alkalmazásai közé tartoznak a Fourier-sorozatok, a képtömörítés, a számítógépes grafika és a geometriafeldolgozás.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=36921446)

- A függvények a matematikai analízisben és az irányításelméletben vektorokként kezelhetők.
- Történelmi fejlődés és folyamatos vita alakult ki arról, hogy a funkcionálanalízisben szükség van-e belső szorzatra.
- Ezen a területen különböző típusú leképezéseket és tulajdonságokat vesznek figyelembe.
- A függvényeknek meghatározott definíciójuk és tulajdonságaik vannak, és több értéket is megadhatnak.
- A vektorok függvények és tulajdonságaik kifejezésére használhatók.
- Az absztrakt vektorterek, bijektív függvények és Fourier-transzformáció releváns fogalmak.
- A funkciók a nagy adatelemzésben is alkalmazhatók.
- A kilogramm és a joule felcserélhetősége, a galambdugó elve, valamint a funkciók és a számítógépes programozás közötti kapcsolat is szóba kerül.
- A matematika különböző tudományterületei különböző nézőpontból vizsgálják a függvények természetét és a vektorokkal való kapcsolatukat.

## [A Gzip legyőzi a BERT-et? 2. rész: adathalmaz-problémák, javított sebesség és eredmények](https://kenschutte.com/gzip-knn-paper2/)

- A cikk a gzip és a kNN szövegosztályozásra vonatkozó javaslatait tartalmazó írás korábbi elemzésének frissítését tartalmazza.
- A frissítés tárgyalja az adatkészlettel kapcsolatos problémákat, a sebesség javulását, és további eredményeket mutat be.
- Az előző elemzésből kiderült, hogy a dolgozatban alkalmazott osztályozási módszer nem volt tisztességes.
- A szerző megvizsgálja a zlib tömörítés Pythonban történő megvalósítását, és javaslatokat tesz a teljesítmény növelésére.
- Az eredeti tanulmány megállapításainak pontosságával kapcsolatos aggályok ellenére a szerző elismeri a szövegtömörítési technikákban rejlő lehetőségeket a szövegosztályozásban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=36921552)

- A cikk egy olyan tanulmányt kritizál, amely tévesen állította, hogy a gzip tömörítés pontosabb, mint a BERT nyelvi modell a szövegosztályozásban.
- A dokumentum megvalósítását megkérdőjelezik, és megvédik a megtévesztő megközelítést.
- Kiemelik az elszámoltathatóság hiányát és a publikációs nyomást a tudományos életben.
- A tömörítési algoritmusok a szövegosztályozásban érdekesnek számítanak, de nem biztos, hogy alkalmasak komplex NLP-feladatokra.
- Egy online platformon folytatott beszélgetés egy sor nyelvi, kommunikációs és gépi tanulási témát ölel fel.
- A vita kiterjed a tömörítésre a költészetben, a szöveghasonlósági beágyazásokra, az adatfeldolgozás sebességének javítására, a kutatási etikai normákra, az adatkészletek validálására és az HuggingFace szerepére az adatkészletek felülvizsgálatában.
- A ZSTD-t a GZIP és a bzip2 jobb alternatívájaként javasolják tömörítési célokra.

## [US Army Field Manual on Leadership (1990) [pdf]](https://armyoe.files.wordpress.com/2018/03/1990-fm-22-100.pdf)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=36922517)

## [Univerzális és átvihető támadások összehangolt nyelvi modellek ellen](https://llm-attacks.org/zou2023universal.pdf)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=36921808)
