---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Kris Nóva er død](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Kris Nóva, Nivenlys innflytelsesrike leder og mentor, har dessverre gått bort og etterlater seg en arv av profesjonalitet og visjoner.
- Nivenly-fellesskapet sørger over tapet av Kris Nóva og tar stilling til hva som skal skje i fremtiden.
- Det er foreløpig uklart hvordan Nivenly-samfunnet skal navigere videre uten Kris Nóvas veiledning og ekspertise.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Kris Nóva, en kjent skikkelse i åpen kildekode-bransjen, har dessverre gått bort etter en klatreulykke.
- Hun er anerkjent for sine bidrag til teknologibransjen og sitt inspirerende arbeid.
- I diskusjonen rundt dødsfallet diskuteres blant annet risikoen ved aktiviteter som fjellklatring og de samfunnsmessige utfordringene det medfører.
- Det pågår en debatt om de sosiale ferdighetene til personer med autisme og viktigheten av klare retningslinjer for inkludering.
- Forfatteren motsetter seg troen på at personer med autisme ikke kan lære seg sosiale ferdigheter, og understreker behovet for innsats og et annet perspektiv på sosial interaksjon.
- Forfatteren setter også spørsmålstegn ved den utilstrekkelige oppmerksomheten som en bestemt sak har fått på nettstedet.

## [Burde ikke objekter i det fjerne virke forstørret?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- Astronomy Stack Exchange er en plattform for spørsmål og svar fra astronomer og astrofysikere.
- En bruker stiller et spørsmål om hvorfor objekter som er svært langt unna, ikke vises forstørret.
- En annen bruker presiserer at utvidelsen av rommet forårsaker forstørrelse, selv om det blir merkbart på en bestemt avstand.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- Det ekspanderende universet og lysets begrensede hastighet bidrar til at fjerne objekter virker forstørret.
- Fysikalske begreper som relativitetsteori og kvantemekanikk spiller en rolle i forståelsen av dette fenomenet.
- Lysets hastighet er omdiskutert som den maksimale hastigheten for kausalitet eller for alt som beveger seg gjennom rommet.
- Den kosmiske mikrobølgebakgrunnen markerer grensen for lys og antyder at objekter utenfor den ennå ikke er synlige.
- Diskusjonen berører også bevis for universets ekspansjon og begrensningene ved å observere fjerne objekter.

## [Så du ønsker å lære fysikk (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Susan Rigetti har gitt ut en ny utgave av sin guide til å lære fysikk på egen hånd, der hun har tatt hensyn til tilbakemeldinger fra leserne og gjort forbedringer.
- Guiden anbefaler at du studerer ulike emner innen fysikk, fra kalkulus til spesialiserte fagområder.
- Den foreslår også populære fysikkbøker med bredere perspektiver, inkludert lærebøker i fysikk på lavere og høyere nivå, samt avanserte emner som generell relativitetsteori og kvantefeltteori.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- Diskusjonene dekker ulike temaer i fysikkundervisningen, blant annet utelatelsen av kontinuumsmekanikk og viktigheten av å forstå fenomener som hydraulikk og kosmologiske modeller.
- Vi anbefaler også bøker som ikke handler om kvantefysikk, og diskuterer grensene mellom fysikk og ingeniørfag.
- Betydningen av matematikk, spesielt kalkulus, i fysikkstudiet, samt effektiviteten av selvstudium kontra formell utdanning, er omdiskutert.

## [Jazz² Resurrection: Gjenimplementering av Jazz Jackrabbit 2 med åpen kildekode](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection er en åpen kildekode-implementering av spillet Jazz Jackrabbit 2, slik at spillerne kan oppleve det klassiske spillet på moderne plattformer.
- Spillet kan lastes ned og spilles på ulike plattformer, inkludert Windows, Linux, macOS, Android, Nintendo Switch og nettlesere.
- Prosjektet er lisensiert under GNU General Public License v3.0 og bruker den modifiserte nCine-spillmotoren, som gir en allsidig og tilpassbar spillopplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Brukerne deltar i en diskusjon om Jazz Jackrabbit 2 og åpen kildekode-implementeringen, og deler erfaringer og minner fra spillet.
- Deltakerne kommer med anbefalinger til lignende plattformspill, noe som viser at de er interessert i å utforske lignende retrospill.
- Samtalen utvides til å omfatte spillutvikling, spesielt utfordringene med å implementere flerspillerstøtte, og berører konseptet abandonware og tilgjengeligheten av spillet på ulike plattformer.

## [Vi er alle bare midlertidig funksjonshemmede](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- Forfatteren skader kneet under en ferie og funderer over hvor flyktig den fysiske evnen er.
- De uttrykker takknemlighet for tilgjengelighetshjelpemidler som hjelper dem med å bli friske.
- Forfatteren erkjenner at det er et privilegium å ha en jobb som gjør det mulig å ta seg den nødvendige fritiden for å bli frisk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- Artikkelen utforsker fordelene og de potensielle risikoene ved styrketreningsprogrammer som Starting Strength.
- Den fremhever viktigheten av å lytte til kroppen, sette seg individuelle mål og prioritere langsiktig helse og skadeforebygging ved intensiv styrketrening.
- Samtalen tar for seg temaer som skaderisiko ved styrkeløft og kroppsbygging, bruk av maskiner kontra frie vekter og betydningen av riktig form og god coaching.

## [Elektrisitetskart](https://app.electricitymaps.com)

- Listen rangerer land og regioner basert på karbonintensiteten i strømforbruket, noe som indikerer miljøpåvirkningen fra energibruken.
- Dataene som ligger til grunn for rangeringen, er hentet fra Electricity Maps, en plattform med åpen kildekode som visualiserer klimaeffekten av elektrisitet.
- Appen gir ikke bare informasjon, men lar også brukerne bidra ved å legge til sine egne regioner eller land på listen. I tillegg tilbyr den historiske data og gjør det mulig for brukerne å se karbonintensitetsnivåer over ulike tidsperioder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- Det finnes en rekke nettsteder som gir sanntidsdata om strømforbruk, vær, fly- og satellittsporing, jernbane, lysforurensning og naturkatastrofer.
- Nøyaktigheten av dataene og kildene som brukes på disse nettstedene, er et viktig diskusjonstema.
- Tysklands overgang til fornybar energi belyses, med utfordringer og begrensninger når det gjelder skalering av fornybar energi, avhengighet av kull og importert elektrisitet, og oppfatningen av at den ikke har vært så vellykket som forventet.

## [FreeBSD erstatter bubblesort med mergesort på SYSINTs](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- FreeBSD (HEAD) har implementert mergesort-algoritmen i stedet for bubblesort-algoritmen i SYSINIT.
- Denne endringen har resultert i en betydelig forbedring av hastigheten.
- Bruken av mergesort-algoritmen viser at FreeBSD er opptatt av å forbedre ytelsen og effektiviteten i systemene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- FreeBSD har erstattet bubblesort-algoritmen med mergesort for å øke hastigheten på oppstart av kjernen for virtuelle maskiner.
- En utvikler har oppnådd en 100 ganger raskere oppstartstid for FreeBSD ved å erstatte bubblesort med mergesort.
- Noen hevder at den opprinnelige implementeringen med bubblesort var god nok, mens andre foreslår å bruke innsettingssortering for bedre ytelse.

## [Uten troen på en gud, men aldri uten troen på en djevel.](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- Artikkelen utforsker Eric Hoffers bok "The True Believer" og dens relevans for å forstå motivasjonen bak massebevegelser.
- Hoffer argumenterer for at frustrasjon spiller en avgjørende rolle som drivkraft for massebevegelser, som bevisst utnytter frustrasjonen blant medlemmene.
- Artikkelen belyser hvordan polarisert politikk og søken etter likhet bidrar til frustrasjon og fremveksten av sosiale bevegelser.
- Hoffer mener også at massebevegelser gir misfornøyde individer en følelse av mening og identitet.
- Artikkelen nevner også Hoffers observasjon av at hat ofte brukes som en samlende kraft i massebevegelser.
- Samlet sett understreker artikkelen farene ved massebevegelser og deres evne til å manipulere og utnytte individuelle frustrasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- Diskusjonen utforsker virkningen av klare mål og tilstedeværelsen av fiender i massebevegelser.
- Deltakerne diskuterer polariseringen som forårsakes av sosiale nettverk og media, og påvirkningen fra ideologi og religion.
- Sammenhengen mellom vold, utdanning og trossystemer utforskes også, sammen med skillet mellom utdanning og indoktrinering.

## [Engstelige hjerner omdirigerer følelsesregulering](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- Engstelige personer viser overeksitabilitet i frontopolar cortex (FPl) og er avhengige av andre frontale cortex-regioner for å kontrollere følelser.
- Sterkere forbindelser mellom amygdala og FPl finnes hos engstelige personer.
- Studien viser også at det er et høyere forhold mellom GABA og glutamat i FPl hos personer med angst, noe som tyder på mulige tiltak mot angstlidelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- Denne samtalen tar for seg sammenhengen mellom angst, frykt og hjernens respons på disse.
- Ulike perspektiver på angst og potensielle behandlingsalternativer, som medisinering, terapi og transkraniell magnetstimulering, blir utforsket.
- Mindfulness og selvbevissthet anerkjennes som verdifulle teknikker for å håndtere frykt og angst, og det legges vekt på gradvis å konfrontere frykten og ta proaktive skritt for å redusere angsten.

## [Et forlatt skap fullt av Kodachrome-diapositiver i San Francisco](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- Et skap med Kodachrome-dias med fengslende bilder av San Francisco på 1960-tallet ble funnet på et fortau.
- Lysbildene viser byggingen av Bay Area Rapid Transit-systemet og hverdagslivet i byen.
- Fotografen, James Martin, var en skolelærer som hadde en lidenskap for San Francisco.
- Ytterligere to skap med lysbilder er foreløpig ikke gjort rede for.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- En glemt samling Kodachrome-dias med bilder av svømmere i et historisk basseng i San Francisco vekker nostalgi og nysgjerrighet.
- Samtalen fokuserer på vanskelighetene med å selge eller gi bort gjenstander på nettet, og det gis anbefalinger om alternative plattformer.
- Betydningen av å finne riktig mottaker for personlige samlinger og Kodaks fall som selskap utforskes, sammen med personlige anekdoter om Kodachrome-dias og råd om bevaring og skanning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kris Nóva er død" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kris%20N%C3%B3va%20er%20d%C3%B8d&subheading=mandag%2021.%20august%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
