---
localized_date: 2. juli 2023
top_news: Twitter DDOS'er sig selv
---



## 2. juli 2023

### [Twitter DDOS'er sig selv](https://sfba.social/@sysop408/110639435788921057)

- Twitter oplever et Distributed Denial of Service-angreb (DDoS), som får siden til at blive langsom eller ikke reagere.
- Et DDoS-angreb er, når en gruppe eller et individ overvælder en hjemmeside med en strøm af falsk trafik, hvilket gør det svært for legitime brugere at få adgang til siden.
- Twitter arbejder på at afbøde angrebet og genoprette normal service til sine brugere.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36553236)

- Twitters ledelse er blevet kritiseret for dårlig kommunikation og beslutningstagning, hvilket har ført til negative konsekvenser.
- Afgangen af erfarne personer hos Twitter kan hænge sammen med urealistiske deadlines og ekstremt tidspres, hvilket hindrer fremskridt.
- Der er bekymring for, hvordan Twitters seneste tiltag vil påvirke H1B-visumindehavere, som kan få svært ved at finde nyt arbejde på et udfordrende jobmarked.

### [How to Do Great Work](http://paulgraham.com/greatwork.html)

- At vælge et arbejde, der begejstrer og interesserer dig, er afgørende for at gøre et godt stykke arbejde.
- At udvikle en vane med at arbejde på dine egne projekter kan føre til gode ideer og opdagelser.
- Hvis du omgiver dig med de rigtige mennesker, der støtter dine ambitioner, kan det øge din energi og motivation.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36550615)

- Essayet diskuterer vigtigheden af at holde fokus på hovedmålet og ikke blive distraheret.
- Kortfattethed og enkelhed er værdifuldt, når man skal formidle ideer effektivt.
- Essayet foreslår, at nysgerrighed, glæde og ønsket om at gøre noget imponerende er nøglemotivationer for at gøre et godt stykke arbejde.

### [Far Cry 1.34 source code (2006)](https://archive.org/details/far-cry-1.34-complete)

- Kildekoden til Far Cry version 1.34 er blevet lækket, så brugere potentielt kan modificere pc-versionen af spillet og tilføje understøttelse af Ubisofts game launcher / DRM.
- Den lækkede kildekode indeholder ikke Xbox-kode eller spilaktiver, men den har nogle eksekverbare filer. Det er dog ikke sikkert, at de kan kompileres uden fejl.
- Brugere, der er dygtige og gør en indsats for at forstå kodebasen, kan potentielt køre en debug-version af spillet ved hjælp af denne lækkede kildekode.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36547801)

- Diskussionen er centreret omkring ideen om at open-source gammel software og spilmotorer til uddannelsesmæssige formål.
- Den lækkede kildekode til det originale Far Cry-spil er blevet lækket og er nu tilgængelig på internettet, hvilket giver indsigt i udviklingsprocessen for en af de mest populære spilfranchises i dag.
- Tilgængeligheden af lækket kildekode rejser juridiske og etiske spørgsmål, der sætter gang i diskussioner om ophavsret og bevarelse af spilhistorie.

### Twitter skiftede midlertidigt til rate limited mode

- Twitter implementerede for nylig en midlertidig foranstaltning kaldet rate limited mode.
- Rate limited mode er designet til at løse problemer relateret til høj trafik og spam på platformen.
- Denne foranstaltning kan påvirke Twitter-brugere ved at begrænse antallet af handlinger, de kan udføre inden for en bestemt tidsramme.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36552324)

- Elon Musk har annonceret midlertidige begrænsninger på Twitter for at bekæmpe data scraping og systemmanipulation, hvor verificerede konti er begrænset til at læse 6000 indlæg om dagen, uverificerede konti til 600 indlæg om dagen og nye uverificerede konti til 300 indlæg om dagen.
- Musks engagement i Twitter og hans beslutning om at implementere disse begrænsninger har skabt interesse blandt tech-kyndige brugere.
- Den langsigtede virkning af disse begrænsninger og Musks indflydelse på Twitter er stadig usikker, men det kan potentielt føre til fremkomsten af mindre fællesskaber og fora, hvis større sociale medieplatforme fortsætter med at foretage brugerfjendtlige ændringer.

### [Falske anmeldelser er ulovlige og kan give store bøder ifølge nye FTC-regler](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/06/30/fake-reviews-online-ftc/)

- Federal Trade Commission (FTC) har foreslået nye regler til bekæmpelse af falske onlineanmeldelser, med bøder på op til 50.000 dollars for hver falsk anmeldelse.
- Reglerne har til formål at holde enkeltpersoner, mellemmænd og virksomheder ansvarlige for køb, salg og manipulation af falske anmeldelser.
- Mens reglerne præciserer, hvad der betragtes som en falsk anmeldelse, og skitserer forbudte taktikker, udvider de ikke ansvaret til sociale medieplatforme eller selve anmeldelsessiderne.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36556228)

- Falske anmeldelser er ulovlige og kan give store bøder ifølge de nye FTC-regler.
- Så mange som 30 til 40 procent af online anmeldelser er fabrikerede eller ikke ægte.
- De nye regler forbyder også "kapring" af anmeldelser og udskiftning med et andet produkt, som kunderne faktisk aldrig har brugt.

### ["It appears that Twitter is DDoSing itself"](https://sfba.social/@sysop408/110639474671754723)

- Twitter oplever et distribueret denial-of-service-angreb (DDoS), hvilket betyder, at deres servere bliver overvældet af en enorm mængde trafik, hvilket gør platformen utilgængelig for brugerne.
- Dette angreb ser ud til at være selvforskyldt, hvilket betyder, at Twitter selv utilsigtet har forårsaget overbelastningen af sine servere på grund af et teknisk problem eller en fejlkonfiguration.
- Som et resultat af dette DDoS-angreb kan brugerne ikke få adgang til Twitter, hvilket skaber frustration og ulejlighed for mange mennesker.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36553762)

- Twitter oplever et DDoS-angreb (Distributed Denial of Service) på sin egen platform.
- Artiklen om dette problem er blevet markeret som et duplikat på Hacker News.
- Kommentarerne til artiklen er blevet flyttet til et andet sted.

### [Gping - ping, men med en graf](https://github.com/orf/gping)

- gping er et værktøj, der giver dig mulighed for at pinge værter og tegne en graf over ping-tiden.
- Det understøtter flere værter og kommandoer til grafer over udførelsestid.
- gping er tilgængeligt til Windows, Mac og Linux og kan installeres via forskellige pakkehåndteringer eller downloades fra GitHub.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36548676)

- Gping er et værktøj, der giver dig mulighed for at pinge flere hosts på samme tid og plotte resultaterne på en graf.
- Brugere finder det nyttigt til hurtigt at tjekke status for deres wifi eller hostingudbyder.
- Nogle brugere sammenligner det med MTR, et lignende værktøj til netværksfejlfinding, men bemærker, at Gping indeholder en graffunktion.

## Louis Rossmann: Autodesk forvandler livstidslicenser til abonnementer

### [video]](https://www.youtube.com/watch?v=OHY9K8X45XA)

- Louis Rossmann, en velkendt tech-YouTuber, har lavet en video, der diskuterer Autodesks beslutning om at gøre deres livstidslicenser til abonnementsbaserede modeller.
- Det betyder, at brugere, der tidligere har købt en livstidslicens, nu skal betale et abonnementsgebyr for at fortsætte med at bruge softwaren.
- Rossmann udtrykker sin skuffelse over Autodesks beslutning og hævder, at det er uretfærdigt over for kunder, der allerede har betalt for en livstidslicens.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36547864)

- Autodesks beslutning om at skifte fra livstidslicenser til abonnementer har skabt vrede blandt brugerne, især i Australien, hvor det kan være i strid med lovgivningen om forbrugerbeskyttelse.
- Mange brugere føler sig snydt og leder efter alternativ CAD-software, hvor FreeCAD er et populært gratis og open source-valg.
- Skiftet til abonnementsmodeller i softwarebranchen har mødt kritik fra forbrugere, der foretrækker prisbillige open source-alternativer.

### [Lemmy har nu over 2 mio. brugere på tværs af 915 instanser](https://lemmymap.feddit.de)

- 'Lemmy', en platform, der ligner Reddit, har nu mere end 2 millioner brugere på tværs af 915 instanser.
- Lemmy giver folk mulighed for at deltage i diskussioner, dele indhold og interagere med andre, der har lignende interesser.
- Lemmys voksende popularitet demonstrerer efterspørgslen efter alternative sociale medieplatforme, der prioriterer privatliv, brugerkontrol og fællesskabsbaseret styring.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36546425)

- Lemmy er en selv-hostet social nyhedsaggregerings- og diskussionsplatform med over 2 millioner brugere fordelt på 915 instanser.
- Den fungerer på en fødereret model, der giver brugerne mulighed for at oprette konti på forskellige instanser og interagere med fællesskaber på tværs af instanser.
- Væksten i Lemmy og andre fødererede platforme ses som et alternativ til centraliserede sociale medieplatforme, der tilbyder mere kontrol og mangfoldighed i fællesskaber.

### [VUDA: En Vulkan-implementering af CUDA](https://github.com/jgbit/vuda)

- VUDA er et bibliotek, der giver udviklere mulighed for at skrive GPU-accelererede applikationer ved hjælp af CUDA Runtime API-grænsefladen.
- VUDA er baseret på Vulkan API og følger nøje specifikationen for CUDA runtime.
- Ved at bruge VUDA kan udviklere udnytte kraften i Vulkan og drage fordel af GPU-acceleration i deres applikationer.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36549637)

- VUDA er en implementering af CUDA runtime API, som konfigurerer GPU'en og administrerer hukommelsesallokering, men den kan ikke bruges til at skrive egentlige GPU-kerner.
- Nogle brugere håbede på en måde at køre CUDA-kode på AMD GPU'er, men det understøtter VUDA ikke.
- Folk er interesserede i et sømløst interop-lag mellem AMD- og Nvidia-GPU'er samt forbedret understøttelse og ydeevne for GPU-compute.


