---
localized_date: 3. juli 2023
top_news: Første 'tandgenvækst'-medicin bevæger sig mod kliniske forsøg i Japan
---

## 3. juli 2023

### [Første 'tandgenvækst'-medicin bevæger sig mod kliniske forsøg i Japan](https://mainichi.jp/english/articles/20230609/p2a/00m/0sc/026000c)

- Et japansk forskerhold er ved at udvikle en banebrydende medicin, der kan give mennesker mulighed for at få nye tænder til at vokse frem, og de kliniske forsøg skal begynde i juli 2024. Medicinen er beregnet til mennesker, der mangler et helt sæt voksentænder på grund af medfødte faktorer, og holdet sigter mod at have den klar til almindelig brug inden 2030.
- Medicinen har allerede vist lovende resultater i dyreforsøg, hvor den har sat gang i væksten af "tredjegenerations"-tænder. Det kan være en game-changer for tandplejen, da mennesker har potentiale til at få et tredje tandsæt, men normalt mister denne evne med tiden.
- Medicinen virker ved at blokere virkningen af et protein kaldet USAG-1, som begrænser væksten af tænder. Når det er bekræftet, at medicinen ikke har nogen skadelige virkninger på menneskekroppen, vil den blive brugt til behandling af børn i alderen 2 til 6 år, som har anodonti.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36563590)

- Japanske forskere gør fremskridt i udviklingen af en "tandgenvækst"-medicin til mennesker med medfødt anodonti, en tilstand, hvor de mangler voksentænder.
- Medicinen har potentiale til at gendanne et helt sæt voksentænder og kan revolutionere tandplejen ved at eliminere behovet for proteser eller tandimplantater.
- Udviklingen af denne medicin er et betydeligt fremskridt inden for regenerativ medicin og kan få bredere anvendelser i fremtiden.

### [JavaScript Gom Jabbar](https://frantic.im/javascript-gom-jabbar/)

- Indlægget diskuterer udfordringer og smertepunkter ved at arbejde med JavaScript, især i forhold til package.json-filer og forskellige afhængigheder og værktøjer.
- Det fremhæver den kompleksitet og frustration, der kan opstå, når man administrerer og opgraderer pakker, konfigurerer værktøjer som ESLint og håndterer forskellige testframeworks.
- Forfatteren understreger, hvor svært og følelsesmæssigt belastende det er at navigere i JavaScript-økosystemet, men anerkender også softwareingeniørernes modstandsdygtighed og overlevelse på trods af disse udfordringer.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36564010)

- Artiklen fremhæver på humoristisk vis de smertepunkter og den kompleksitet, der er forbundet med JavaScript-udvikling, herunder det overvældende antal værktøjer, parsere og afhængigheder.
- Forfatteren udtrykker et ønske om et enklere, ikke-konfigurerbart bibliotek eller framework, der kan håndtere de fleste brugssituationer.
- Deno nævnes som et potentielt alternativ til Node.js, med debatter og meninger om dets fordele og ulemper.

### [Stanford A.I. Courses](https://ai.stanford.edu/courses/)

- Stanford University har tilføjet videointroduktioner til nogle af deres Artificial Intelligence (A.I.)

- kurser fra efteråret 2019 CS229.

- Videointroduktionerne kan ses på Stanford A.I.
  -kursernes hjemmeside på https://ai.stanford.edu/stanford-ai-courses.
- Dette er en værdifuld ressource for personer, der er interesserede i at lære om AI og de kurser, der tilbydes af Stanford University.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36562502)

- ML-programmer fokuserer ofte på additive færdigheder, men i virkeligheden kræver løsningen af problemer i den virkelige verden, at man ved, hvad man ikke skal prøve, og at man forstår, hvorfor visse tilgange måske ikke virker.
- Mange virksomheder underviser ikke i grundlæggende statistik, og praktiske implementeringsfærdigheder mangler ofte. Det er vigtigt at finde mentorer, der både har teoretisk stringens og praktiske færdigheder til at løse problemer.
- ML-problemer kræver også ingeniørfærdigheder, da visse teknikker måske ikke er skalerbare eller egnede til store datasæt. Det er vigtigt at forstå begrænsningerne ved forskellige modeller og være i stand til at blande dem til fejlfindingsformål.

### [Alt-F4 #65 - Factorio visualizer i Unreal Engine 5](https://alt-f4.blog/ALTF4-65/)

- FUE5-projektet er et eksperimentelt projekt, der visualiserer 2D-verdenen i spillet Factorio i et 3D-miljø ved hjælp af Unreal Engine 5.
- Projektet blev skabt af 3D-kunstneren Hurricane og Factorio-modderen Nuke, og det giver brugerne mulighed for at importere deres Factorio-baser til Unreal Engine-miljøet og udforske dem i 3D.
- Projektet krævede modellering og animation af hvert Factorio-aktiv og replikering af nøglesystemer som bælter, tog og det logistiske system. Optimering var nødvendig for at sikre en jævn ydeevne.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36561847)

- Alt-F4 #65 er en artikel om en Factorio visualizer skabt i Unreal Engine 5.
- Visualizeren giver spillerne mulighed for at se deres Factorio-fabrikker i 3D, hvilket giver et nyt perspektiv på deres kreationer.
- Artiklen indeholder også diskussioner om forskellige Factorio-mods, tips til gameplay og sammenligninger med andre lignende spil som Satisfactory og Dyson Sphere Program.

### [AMD CPU Use Among Linux Gamers Approaching 70% Marketshare](https://www.phoronix.com/news/AMD-CPU-Linux-Gaming-67p)

- Markedsandelen for AMD CPU'er blandt Linux-gamere nærmer sig 70% ifølge de seneste Steam Survey-resultater for juni.
- AMD's stigende popularitet kan tilskrives deres Ryzen CPU'er og open source driver stack, som har vundet indpas blandt Linux-brugere.
- Denne tendens markerer en betydelig stigning fra kun 18% for seks år siden, og det fremhæver AMD's succes med at vinde Linux-gamingfællesskabet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36563979)

- AMD's CPU-brug blandt Linux-gamere nærmer sig en markedsandel på 70 %, hvilket viser en positiv tendens på det voksende desktop-Linux-marked.
- Valves Steam Survey giver data om denne markedsandel, selvom der kan være en vis bias mod systemer, der nemt kan køre Steam.
- AMD's popularitet blandt Linux-gamere skyldes effektiviteten, ydeevnen og stabiliteten af deres CPU'er og open source GPU-drivere, hvilket gør dem til et foretrukket valg frem for Nvidia og Intel.

### [Efter 1. september 2023 vil alt Gfycat-indhold og -data blive slettet](https://gfycat.com/)

- Gfycat-tjenesten, som giver brugerne mulighed for at søge og dele GIF'er, vil blive afviklet efter 1. september 2023.
- Brugere rådes til at gemme eller slette deres indhold ved at logge ind på deres Gfycat-konto på hjemmesiden.
- Efter nedlukningen vil alt Gfycat-indhold og -data blive slettet permanent fra hjemmesiden.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36557287)

- Gfycat, en populær billedhostingstjeneste, har meddelt, at alt indhold og alle data vil blive slettet efter den 1. september 2023.
- Nogle brugere har udtrykt skuffelse og frustration over tabet af værdifuldt og unikt indhold, som måske ikke let kan kopieres.
- Snapchats opkøb af Gfycat sidste år har rejst spørgsmål om motivationen bag beslutningen om at lukke tjenesten ned.

### [Flattening ASTs and other compiler data structures](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- Udfladning af abstrakte syntakstræer (AST'er) er en teknik, der kan forbedre ydeevnen og hukommelseseffektiviteten i sprogimplementeringer og compilere.
- Udfladning indebærer at pakke AST-noder i et enkelt array og bruge array-indekser i stedet for pointere til at henvise til underordnede noder.
- Udfladede AST'er giver fordele som forbedret rumlig lokalitet, mindre hukommelsesfodaftryk, billigere allokering og deallokering, lettere hukommelsesstyring og praktisk deduplikering.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36559346)

- Blender, en 3D-modelleringssoftware, bruger identiske repræsentationer på disken og i hukommelsen til hurtig og tabsfri indlæsning og lagring af filer.
- Ulempen ved dette design er, at datastrukturdesignet bliver klæbrigt og skal kunne åbne filer for ældre versioner.
- Der er måder at udvikle datastrukturer på over tid, ligesom databasemigrationer, der gør det muligt at opdatere ældre versioner af filer og undgå omkostningerne ved kompatibilitet hver gang.

### [Drastisk stigning i Tor-klienter fra Tyskland](https://metrics.torproject.org/userstats-relay-country.html?start=2019-01-01&end=2023-07-02&country=de&events=off)

- Antallet af Tor-klienter i Tyskland er steget markant.
- Dataene er estimeret ved at analysere anmodninger fra klienter til relæer og broer.
- Stigningen i Tor-klienter indikerer en voksende interesse for anonym internetbrug og behovet for at omgå censur.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36560136)

- Der har været en drastisk stigning i antallet af Tor-klienter fra Tyskland, hvor antallet af brugere er gået fra under 500.000 til næsten 2,5 millioner.
- Nogle spekulerer i, at stigningen kan skyldes automatisering og bots snarere end faktiske brugere.
- Der er blevet rejst spørgsmål om muligheden for, at et botnet spreder sig i Tyskland, eller at statslige aktører er involveret. Tysklands hosting af følsomme data og dets robuste internetinfrastruktur er blevet nævnt som årsager til, at landet er attraktivt for cyberkriminelle.

## Gør dine renderinger unødigt komplicerede ved at modellere et filmkamera i Blender

### [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YE9rEQAGpLw)

- Indlægget indeholder en videovejledning i, hvordan man modellerer et filmkamera i Blender, en software, der bruges til at skabe 3D-computergrafik og animationer.
- Vejledningen har til formål at lære begyndere, hvordan de kan gøre deres renderinger komplicerede ved at tilføje indviklede detaljer til deres modeller.
- Dette indlæg kan være nyttigt for folk, der er interesserede i at lære Blender og skabe realistiske 3D-renderinger.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36562757)

- Skaberen af denne video brugte Blender til at modellere et fysisk nøjagtigt nålehulskamera og en film, hvilket er imponerende i betragtning af, at det er open source-software.
- Videoen viser processen med at bygge en linse med flere elementer i Blender, hvilket tilføjer dybde til projektet.
- Kommentatorerne er forbløffede over den detaljegrad og realisme, der er opnået i simuleringen, og nogle spekulerer på mulighederne for yderligere fremskridt inden for filmsimulering og fototilstande i videospil.

### [Illegal Life Pro Tip: Vil du ødelægge din konkurrents forretning?](https://oppositeinvictus.com/illegal-life-pro-tip-want-to-ruin-your-competitors-business)

- Indlægget diskuterer et pro-tip fra Illegal Life om, hvordan du kan ødelægge din konkurrents forretning ved at betale svindlere for at bruge stjålne kreditkort på deres betalingsprocessor.
- Forfatteren deler sin personlige erfaring med at få begrænset sine PayPal- og Stripe-konti uden nogen forudgående kommunikation, hvilket resulterede i et betydeligt tab af salg.
- Indlægget nævner også de udfordringer, som små SaaS-udviklere står over for med hensyn til jobsikkerhed og manglen på supportpersonale i store virksomheder.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36566634)

- Små virksomheder står over for betydelige udfordringer med onlineplatforme som Google Maps og betalingsformidlere som Stripe og PayPal.
- Platforme som Google Maps kan suspendere virksomhedsfortegnelser uden forklaring, hvilket får virksomheder til at miste værdifulde anmeldelser og kunder.
- Betalingsprocessorer som Stripe og PayPal har begrænset support og kan holde virksomheder ansvarlige for svigagtige transaktioner.

- Virksomhederne efterlyser stærkere regler for at beskytte dem mod uretfærdig behandling fra onlineplatforme.
- Små virksomheder undersøger alternative betalingsmetoder som kryptovalutaer for at undgå chargebacks og svindel.
- Nogle foreslår at implementere strengere autentificeringsforanstaltninger som 3D-Secure for at forhindre svigagtige transaktioner.
