---
localized_date: 4. juli 2023
top_news: Threads, en Instagram-app
---

# 2023-07-04

## [Threads, en Instagram-app](https://apps.apple.com/us/app/threads-an-instagram-app/id6446901002)

- Threads er en ny tekstbaseret samtale-app udviklet af Instagram.
- Den giver brugerne mulighed for at komme i kontakt med deres yndlingsskabere og diskutere forskellige emner af interesse.
- Brugerne kan følge andre og dele deres egne ideer og meninger med verden.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36580192)

- Metas nye app, Threads, forventes at få en betydelig indflydelse på Twitter og potentielt erstatte det.
- Nogle brugere mener, at Meta forstår, hvad der gjorde Twitter stort og vil lancere Threads med succes, mens andre tvivler på deres evne til at gøre det.
- Threads' succes kan komme fra dens integration med den eksisterende Instagram-brugerbase, men der er tvivl om, hvorvidt den vil appellere til nye brugere.

## [Goodreads var fremtiden for boganmeldelser, så købte Amazon det](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/07/01/amazon-goodreads-elizabeth-gilbert/)

- Goodreads, en Amazon-ejet anmeldelsesside for bøger, er blevet kritiseret for sin forældede infrastruktur og mangel på beskyttelsesfunktioner, hvilket har ført til målrettet chikane og "review bombing"-hændelser.
- Amazon investerede angiveligt ikke i at opdatere eller vedligeholde Goodreads og brugte det primært til brugergenererede data.
- Amazons opkøb af Goodreads i 2013 blev set som en lovende mulighed for sitet til at innovere og skabe nye tjenester til læsere og forfattere, men ikke meget har ændret sig siden da, hvilket har resulteret i skuffelse blandt både brugere og forfattere.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36575003)

- Amazons opkøb af Goodreads blev set som konkurrenceforvridende og et defensivt træk for at forhindre konkurrence.
- Stemningen blandt nogle teknologikyndige personer er, at startups ofte bliver købt for at forhindre dem i at blive konkurrenter.
- Amazons opkøb af Goodreads har skuffet nogle brugere, som forventede mere vækst og innovation fra platformen.

## [55 GiB/s FizzBuzz (2021)](https://codegolf.stackexchange.com/questions/215216/high-throughput-fizz-buzz/236630#236630)

- Indlægget diskuterer FizzBuzz-udfordringen, som går ud på at skrive et program, der udskriver tal under visse betingelser.
- Udfordringen er at skabe en FizzBuzz-implementering, der kan håndtere et stort antal iterationer og køre hurtigt.
- En bemærkelsesværdig implementering opnåede en gennemstrømning på 54-56 GiB/s, hvilket er den bedste score hidtil.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36568192)

- Kommentarer diskuterer effektiviteten af forskellige programmeringssprog i FizzBuzz-programmet og vigtigheden af kodeoptimering og ydeevne.
- Begrænsningerne i I/O-hastighed og afvejninger mellem optimering af ydeevne, udviklertid og forretningskrav nævnes.
- Relevansen af at tilpasse jobkrav med de færdigheder, der er nødvendige for rollen, fremhæves i en diskussion om FizzBuzz-testen i jobsamtaler.

## [Deltager i 13 Ways](https://justinjaffray.com/joins-13-ways/?a=b)

- Et join i databaser er en måde at kombinere data fra flere tabeller baseret på en fælles kolonne eller attribut.
- Joins hjælper med at eliminere redundans i datalagring ved at oprette separate tabeller til relaterede oplysninger og forbinde dem ved hjælp af en join-operation.
- Join-operationer kan implementeres på forskellige måder, såsom opslag, indlejrede løkker, grafstier eller typekontrol, afhængigt af konteksten og kravene til dataene.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36575784)

- Artiklen giver en analogi til forståelse af joins i form af rumlige dimensioner ved hjælp af eksemplet med en Stargate-scene.
- Begrebet joins i højere, ikke-rumlige dimensioner, som f.eks. tilføjelse af tid, diskuteres.
- Artiklen introducerer ideen om worst-case optimale joins, som gør det muligt at joine tre eller flere tabeller uden midlertidige resultater.

## [Where in the USA is this?](https://pudding.cool/games/where/)

- "Where in the USA is this?" er et dagligt puslespil, hvor spillerne skal gætte placeringen af et sted baseret på en serie af fem fotos.
- Hvert gæt afslører et nyt foto og giver en farvekodet flise, der angiver gættets nærhed til den faktiske placering, lige fra 0 miles til 200+ miles.
- Puslespillet udgives dagligt ved midnat EST og kan tilgås på 'The Tech Times' hjemmeside.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36575116)

- Brugerne diskuterer et spil eller en gåde, hvor man skal gætte placeringen af et billede ud fra nogle ledetråde.
- Brugerne deler deres strategier, succes med at gætte og meninger om spillets design.
- Indlægget giver indsigt i, hvordan folk tilgår og nyder dette spil, hvilket kan være spændende for læsere, der er interesserede i puslespil eller spil.

## [Lækage af Bitwardens Vault med en Nginx-sårbarhed](https://labs.hakaioffsec.com/nginx-alias-traversal/)

- Nginx, en populær webserver, har potentielle sårbarheder relateret til fejlkonfigurationer i direktiverne location og alias.
- Disse sårbarheder kan føre til dataeksponering og give uautoriseret adgang til følsomme filer og mapper.
- Automatiserede værktøjer som NavGix kan hjælpe med at identificere og teste for disse sårbarheder, hvilket gør det vigtigt for udviklere at forstå og implementere sikre konfigurationer.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36580417)

- Bitwardens vault kan lækkes via en Nginx-sårbarhed i dens konfigurationssprog.
- Sårbarheden giver mulighed for directory traversal-angreb, der afslører følsomme filer.
- Bitwarden har erkendt og rettet problemet og endda udlovet en dusør for at opdage det.

## Hvem ansætter? (juli 2023)

- Indlægget har titlen "Who is hiring? (juli 2023)", og det beder om oplysninger om jobåbninger i teknologibranchen.
- Indlægget er fra juli 2023, så det er opdateret information om aktuelle jobmuligheder.
- Folk, der leder efter et job i tech-branchen, vil være interesserede i dette opslag, fordi det giver arbejdsgivere en platform til at dele jobåbninger og jobsøgende en platform til at finde potentielle muligheder.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36573871)

- Hacker News er vært for en "Who is hiring?"-tråd i juli 2023 med jobåbninger fra forskellige virksomheder.
- Bemærkelsesværdige virksomheder inkluderer Proton, Nascent, Hypertune og HRL Laboratories, som hver især søger specifikke stillinger på forskellige steder.
- Ideel for universitetsstuderende og softwareingeniører, der er interesserede i banebrydende teknologier og innovative projekter globalt.

## Er folk i techbranchen inde i et AI-ekko-kammer?

- Dette indlæg spørger, om folk i tech-branchen kun udsættes for information og meninger, der styrker deres egne overbevisninger om kunstig intelligens (AI).
- Forfatteren stiller spørgsmålstegn ved, om tech-professionelle lever i et "ekkokammer", hvor de kun hører ideer, der stemmer overens med deres eksisterende synspunkter.
- Indlægget undersøger de potentielle konsekvenser af dette ekkokammerfænomen og opfordrer tech-professionelle til at opsøge forskellige perspektiver på AI.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36567918)

- Samtalen i teknologibranchen drejer sig om opfattelsen og indførelsen af AI-teknologier som ChatGPT, hvor nogle ser AI som overhypet.
- Der er en debat om AI's indvirkning på produktivitet og jobudskiftning, og de potentielle negative effekter af AI, såsom distraktion og bekymringer om privatlivets fred, diskuteres også.
- Den langsomme indførelse af nye teknologier i visse brancher og behovet for kritisk tænkning og omhyggelig evaluering, når det gælder nye teknologiske tendenser, fremhæves.

## [Dataorienteret design (2018)](https://www.dataorienteddesign.com/dodbook/dodmain.html)

- Indlægget er en onlineudgivelse af en bog kaldet "Data-Oriented Design", som fokuserer på vigtigheden af data i softwareudvikling og giver indsigt i forskellige emner relateret til dataorienteret design.
- Bogen understreger betydningen af korrekt strukturering og organisering af data for effektiv behandling, herunder emner som normalisering af data, forskellige typer behandling, brug af komponenter og managers samt optimering af ydeevne.
- Den fremhæver behovet for at forstå databaseteknologi, forskellige teknikker til databehandling og -manipulation og vigtigheden af fejlfinding og vedligeholdelse af software, der er bygget med en dataorienteret tilgang.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36571110)

- Dataorienteret design (DOD) er et paradigme, der fokuserer på effektivt at organisere og manipulere data til højtydende kode.
- DOD lægger vægt på at arbejde med structs af arrays i stedet for arrays af structs, hvilket kan forbedre ydeevnen og muliggøre krydsbestøvning af komponentdata.
- DOD er ikke uforeneligt med objektorienteret (OO) programmering, men det kræver et skift i tankegang og tilgang til problemløsning.

## [En interaktiv guide til SVG-stier](https://www.nan.fyi/svg-paths)

- D-attributten i SVG-kode er en række kommandoer, der fortæller browseren, hvordan den skal tegne en sti.
- Kommandoerne i d-attributten består af en kode på et enkelt bogstav efterfulgt af et eller flere tal.
- Kommandoer med store bogstaver er absolutte, mens kommandoer med små bogstaver er relative i forhold til den forrige kommandos slutpunkt.

### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36574645)

- SVG path editor, der er nævnt i artiklen, er et nyttigt værktøj til at bygge eller redigere SVG'er i hånden.
- Inkscape er et andet værktøj, der kan bruges til at redigere SVG'er, selvom det kan kræve manuel redigering for optimal optimering.
- SVG-stieditoren "dissekerer" d-parameteren i SVG-stier, hvilket gør det lettere at forstå og tegne parametrisk.
- SVG er et stærkt værktøj til webudvikling, men mange udviklere har begrænset viden om det.
- Der mangler funktioner i SVG, som f.eks. vinklede gradienter, der findes i programmer som Photoshop.
- SVG 2, en foreslået opdatering af SVG-standarden, har været fastlåst i udkast i årevis, hvilket har begrænset fremskridtene inden for SVG-support.
- SVG 2 sigter mod at bringe CSS-understøttelse til SVG og adressere begrænsninger i den nuværende standard, såsom z-indeks og tekstgengivelse.
- Manglen på fremskridt i opdateringen af SVG-standarder tilskrives processens kompleksitet, modstand fra implementatorer (for det meste browsere) og behovet for at overveje professionelle forfatterværktøjer som Adobe Creative.
- Interaktive og visuelt tiltalende guides som den, der er nævnt i artiklen, er værdifulde ressourcer til at lære SVG og opbygge intuition for koncepter som Bezier-kurver.
- Andre SVG path editors og tutorials, som dem, der er nævnt i kommentarerne, er værd at udforske for forskellige perspektiver og tilgange til at arbejde med SVG.
