---
localized_date: 5. juli 2023
top_news: 'Sao Paulo: En by uden udendørs reklamer (2013)'
---

# 2023-07-05

## [Sao Paulo: En by uden udendørs reklamer (2013)](https://www.amusingplanet.com/2013/07/sao-paulo-city-with-no-outdoor.html)

- I 2006 vedtog borgmesteren i São Paulo en lov, der forbød alle udendørs reklamer i byen, herunder billboards, transitreklamer og butiksskilte. Det resulterede i, at 15.000 billboards blev fjernet, og at butiksskilte blev formindsket for at overholde den nye lov.
- På trods af bekymringer om, at forbuddet ville føre til tab af indtægter og arbejdspladser, led byens økonomi ikke, og en undersøgelse foretaget blandt indbyggerne viste, at 70% mente, at forbuddet havde en positiv indvirkning. Fjernelsen af reklamer afslørede også tidligere overset arkitektonisk skønhed i byen.
- São Paulo er ikke den eneste by, der forbyder udendørs reklamer, da andre steder i USA og Europa har indført lignende restriktioner. Dette skridt vakte interesse, fordi det udfordrede den traditionelle tilstedeværelse af reklamer i bymiljøer og fremhævede de potentielle fordele ved et mere visuelt rent bybillede.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36586632)

- São Paulo har en lov, der forbyder udendørs reklamer og billboards, hvilket har ført til en stigning i gadekunst og vægmalerier.
- Der er en samtale om forskellen mellem vægmalerier og graffiti og de forskellige meninger om gadekunst i São Paulo.
- Nogle sætter pris på den rene arkitektur og fraværet af reklamer, mens andre mener, at det har ødelagt små virksomheder og ført til livløse bygninger.

## [Virksomheder skal stoppe med at bruge Google Analytics](https://www.imy.se/en/news/companies-must-stop-using-google-analytics/)

- Den svenske myndighed for beskyttelse af privatlivets fred (IMY) har revideret fire virksomheders brug af Google Analytics til webstatistik og har udstedt bøder til to af dem.
- Revisionerne blev gennemført på baggrund af klager fra organisationen None of Your Business (NOYB) over overførsel af persondata til USA i strid med loven.
- Tilsynene viste, at virksomhedernes tekniske sikkerhedsforanstaltninger ikke var tilstrækkelige til at sikre et beskyttelsesniveau svarende til det inden for EU/EØS, hvilket førte til bøder og påbud om at stoppe med at bruge Google Analytics.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36583906)

- Afhængighed af specifikke værktøjer som Google Analytics kan føre til økonomisk nytteløshed, hvis disse værktøjer forbydes eller ophører.
- Vigtigheden af at lære de første principper inden for dataanalyse og ikke udelukkende stole på specifikke værktøjer.
- Behovet for, at virksomheder diversificerer deres analyseværktøjssæt og overvejer alternativer til populære platforme som Google Analytics.

## [Mere end 75 % af de testede Steam-spil kan spilles eller er verificeret på Steam Deck](https://mastodon.cloud/@boilingsteam/110655979942850128)

- mastodon.cloud er en del af et decentraliseret socialt netværk kaldet Mastodon.
- Det giver brugerne mulighed for at oprette konti, følge profiler eller hashtags, favorisere, dele og svare på indlæg.
- Brugerne kan også interagere fra deres konti på forskellige servere.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36586346)

- Mere end 75% af de testede Steam-spil kan spilles eller verificeres på Steam Deck, hvilket gør den kompatibel med en bred vifte af spil.
- Brugerne er meget tilfredse med enhedens kvalitet, komfort og problemfri spiloplevelse, især når de er på farten og skifter mellem enheder.
- Steam Deck har skabt begejstring og interesse blandt teknologikyndige personer som en kulmination på Valves tidligere hardwareforsøg og en vellykket udførelse af en håndholdt gaming-enhed.

## [Sådan bygger du en hjemmeside uden frameworks og tonsvis af biblioteker](https://www.kodingkitty.com/blog/how-to-build-a-website/)

- Koding Kitty-teamet bruger en simpel tech stack til at bygge deres hjemmeside, som er hurtig, billig og minimalt kompleks.
- De overvejede muligheder som WordPress, no-code-værktøjer og frameworks, men valgte i sidste ende en statisk hjemmeside-tilgang ved hjælp af Jinja-skabeloner.
- Teamet bruger et kort Python-script og Jinja-skabeloner til at generere deres endelige statiske sider. De bruger også Tailwind CSS til styling.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36591032)

- Artiklen diskuterer en udviklers tilgang til at bygge hjemmesider uden frameworks og biblioteker ved hjælp af ren HTML og regulære udtryk.
- Andre brugere foreslår at bruge server-side includes og forskellige frameworks for lettere implementering.
- Læsere udtrykker interesse for at bygge deres egne hjemmesider uden frameworks og beder om råd og ressourcer.

## [Sourcegraph er ikke længere open source](https://github.com/sourcegraph/sourcegraph/blob/main/CHANGELOG.md)

- Den nye version af Sourcegraph (3.27.0) indeholder flere nye funktioner og forbedringer, såsom LSIF upload-godkendelse, en redesignet repository-side og forbedret kodenavigation til forskellige programmeringssprog.
- Der er også fejlrettelser og opdateringer til afhængigheder, samt mulighed for at tilpasse udløbet af link til nulstilling af adgangskode.
- Sourcegraph version 3.21.x indeholder forskellige forbedringer og fejlrettelser, herunder et nyt GraphQL API-forespørgselsfelt, kampagneforbedringer og forbedret ydeevne og stabilitet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36584656)

- Sourcegraph, et kodesøgnings- og navigationsværktøj, har besluttet at adskille sine kodesøgnings- og Cody-produkter (code AI) i to separate repositories, hvor kodesøgningsvarianten bliver closed source.
- Kritikere hævder, at virksomheden ikke kommunikerede licensændringen effektivt, og at open source-kodesøgningsversionen var svær at bruge og ofte gik i stykker.
- Beslutningen har sat gang i diskussioner om open source-projekters bæredygtighed og finansieringsudfordringer, og om balancen mellem gratis brug og behovet for indtægter til at støtte udviklingen.

## [Læring skal være anstrengende for at være effektiv](https://giansegato.com/essays/edutainment-is-not-learning)

- Læring kræver en indsats og aktivt engagement for at være effektiv.
- Blot at konsumere digitalt indhold uden at engagere sig aktivt i det resulterer ikke i langsigtet fastholdelse af viden.
- At balancere udforskning af nye emner med forpligtelsen til aktivt at engagere sig i og anvende indholdet er afgørende for effektiv læring i den digitale tidsalder.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36580837)

- Anstrengende læring er afgørende for effektiv tilegnelse og fastholdelse af viden.
- Forskellige læringsteknikker og -strategier diskuteres, f.eks. gentagelse med mellemrum, refleksion og aktivt engagement.
- Engagement i aktiv læringspraksis, kritisk evaluering og meningsfuldt indhold er afgørende for dyb forståelse og forståelse.

## [At gøre min hobby til en forretning fik mig til at hade den](https://shant.nu/turning-my-passion-hobby-into-a-business-made-me-hate-it/)

- Mange mennesker, der gør deres hobby til en forretning, ender med at hade det, fordi fokus på at tjene penge fjerner glæden og kreativiteten ved aktiviteten.
- Online "guruer" hævder, at alle kan tjene store penge ved at sælge kurser eller produkter online, men virkeligheden er, at kun en lille procentdel af folk rent faktisk oplever økonomisk succes.
- Forfatterens råd er at gøre det, du elsker, for at elske det, i stedet for altid at forsøge at tjene penge på det, og ikke at lade andre skamme dig, fordi du ikke stræber efter økonomisk gevinst.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36588514)

- At gøre en hobby til en forretning kan føre til, at man hader hobbyen, hvis fokus udelukkende er på at imødekomme markedet i stedet for den personlige interesse.
- At finde en balance mellem personlig interesse og markedets efterspørgsel er afgørende, når man skal tjene penge på en hobby.
- Prioritering og opdeling af forskellige aktiviteter samt subsidiering af hobbyvirksomheden med en stabil indtægtskilde kan hjælpe med at opretholde en sund balance mellem arbejde og hobbyer.

## [Hollandske regler vil snart forhindre skolebørn i at have en telefon i klasseværelset](https://nltimes.nl/2023/07/04/dutch-rules-will-soon-prevent-schoolchildren-phone-classroom)

- Hollandske skoler vil snart indføre regler, der forhindrer eleverne i at medbringe mobiltelefoner i klasselokalerne.
- Skolerne har indtil 1. oktober til at finde ud af deres egne restriktioner, men hvis det ikke lykkes, kan der blive indført nationale regler.
- Smartphones kan stadig være tilladt, hvis de er nødvendige i undervisningen, eller hvis der er et medicinsk behov, som f.eks. hvis en elev med diabetes har brug for at måle sit sukkerniveau.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36586127)

- Hollandske skoler vil snart forbyde elever at have telefoner i klasselokalerne, baseret på forskning, der viser negative effekter på unge.
- Forbuddet skaber debat om, hvorvidt børn skal lære at håndtere smartphones eller beskyttes mod farerne ved dem.
- Skolerne vil have frihed til at implementere forbuddet på forskellige måder, hvilket rejser diskussioner om smartphonens rolle i undervisningen.

## [En kurateret liste over uBlock origin-filtre](https://letsblock.it/filters)

- Denne hjemmeside er et lager af uBlock-indholdsfiltre, som du kan tilpasse og synkronisere på tværs af dine webbrowsere.
- Hjemmesiden indeholder præfabrikerede filterskabeloner til populære platforme som Amazon, GitHub, Google Search, Hacker News og meget mere, så brugerne nemt kan filtrere specifikt indhold fra.
- Brugere kan også tilføje deres egne tilpassede blokeringsregler og fjerne sporings-URL-parametre fra links.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36585371)

- "letsblock.it" er et projekt, der kuraterer en liste over uBlock origin-filtre til brugerdefineret indholdsblokering.
- Målet er at forbedre signal/støj-forholdet og undgå distraktioner på internettet.
- Brugere kan tilmelde sig for at oprette tilpassede regellister og modtage automatiske opdateringer, når reglerne forbedres og opdateres af fællesskabet.

## [ZFS 2.2.0 (RC): Block Cloning merged](https://github.com/openzfs/zfs/pull/13392)

- ZFS 2.2.0 (RC) har introduceret en ny funktion kaldet Block Cloning, som giver brugerne mulighed for at klone en fil (eller en delmængde af dens blokke) til en anden fil uden at kopiere selve dataene.
- Block Cloning adskiller sig fra deduplikering, da det kræver manuelt brug af et dedikeret systemkald for at klone filen, hvorimod deduplikering er automatisk.
- Block Cloning opererer udelukkende på metadata og kræver ikke læsning eller skrivning af data, hvilket gør det ekstremt hurtigt og effektivt.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36588240)

- ZFS 2.2.0 (RC) introducerer block cloning, en funktion, der gør det muligt at kopiere filer uden faktisk at duplikere data, hvilket sparer både tid og plads.
- Blokkloning er ikke begrænset til det samme datasæt og kan bruges til at klone blokke mellem forskellige datasæt.
- Nogle applikationer, som filgendannelse fra snapshots eller hurtig kopiering af filer, kan drage stor fordel af blokkloning.
