---
localized_date: 6. juli 2023
top_news: Demoscene accepteret som UNESCO-kulturarv i Holland
---

# 2023-07-06

## [Demoscene accepteret som UNESCO-kulturarv i Holland](http://demoscene-the-art-of-coding.net/2023/07/03/unescodemoscene-accepted-as-unesco-cultural-heritage-in-the-netherlands/)

- Demoscenen i Holland er blevet accepteret som hollandsk national immateriel kulturarv af UNESCO.
- Denne anerkendelse føjer sig til demoscenens succeshistorie som den første digitale kultur, der blev accepteret af UNESCO.
- Accepten af demoscenen i Holland kan have positive konsekvenser for verserende ansøgninger i andre lande og kan øge sandsynligheden for fælles internationale ansøgninger.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36597460)

- Demoscene, en kombination af kunst og teknisk kodning, er blevet accepteret som UNESCO-kulturarv i Holland.
- Demoscene har påvirket kodning og programmering og inspireret programmører til at skubbe grænserne for, hvad der kan lade sig gøre med begrænsede ressourcer.
- Anerkendelsen af demoscene som kulturarv styrker dens betydning, bidrager til dens bevarelse og viser dens indflydelse på forskellige brancher.

## [Fast](https://patrickcollison.com/fast)

- Dette indlæg fremhæver eksempler på hurtige og ambitiøse resultater inden for forskellige områder, der viser styrken ved menneskelig opfindsomhed og samarbejde.
- Det understreger, at mange af disse bemærkelsesværdige præstationer fandt sted før 1970, hvilket rejser spørgsmålet om, hvorfor lignende projekter i dag møder forsinkelser og bureaukratiske forhindringer.
- Indlægget giver mulige forklaringer såsom ændringer i regeringsførelse, bureaukratisk bureaukrati og interessegruppers indflydelse, hvilket giver læserne værdifuld indsigt i udfordringerne ved moderne infrastrukturprojekter.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36605912)

- Indlægget diskuterer eksempler på hurtige projekter, såsom udviklingen af iPod og JavaScript-implementeringen, og fremhæver den imponerende hastighed i udførelsen.
- Det understreger vigtigheden af forudgående forskning og samarbejde for at opnå hurtige resultater ved hjælp af eksemplet med mRNA COVID-vacciner.
- Indlægget anerkender, at hurtige projekter kan stå over for udfordringer og konsekvenser, og understreger behovet for at finde en balance mellem hastighed og effektivitet.

## [Hacker News user blogroll](https://dm.hn)

- Dette indlæg handler om en "Hacker News Blogroll", der indeholder en samling af personlige blogs delt af Hacker News-brugere.
- Blogrollen omfatter en bred vifte af emner, såsom reverse engineering, cybersikkerhed, devops, cloud computing, programmering og meget mere.
- Bloggene er skrevet af personer, der er eksperter på deres respektive områder og giver værdifuld indsigt og viden relateret til teknologi og softwareudvikling.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36605493)

- Hacker News-brugeren har oprettet en blogroll til at samle og søge gennem personlige blogs, der deles på platformen.
- Blogrullen indeholder en liste over blogs og de seneste indlæg fra hver blog.
- Brugere kan anbefale blogs, sortere efter forskellige kriterier og udforske tilfældige blogs.

## [PhD Simulator](https://research.wmz.ninja/projects/phd/index.html)

- Indlægget har titlen "PhD Simulator."
- Indlægget er skrevet af Mianzhi Wang og er ophavsretligt beskyttet i 2023.
- Indlægget indeholder et afsnit om "Hjælp" og et afsnit om "Fortrolighedserklæring.".

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36597534)

- "PhD Simulator" er et spil, der præcist afspejler stress, udfordringer og realiteter i forbindelse med en ph.d.
  -uddannelse.
- Det fremhæver vigtigheden af at holde ud gennem tilbageslag, tilpasse forskningsfokus og stå over for forskellige forpligtelser og ansvar.
- Spillet giver et unikt perspektiv på ph.d.
  -oplevelsen og kaster lys over mindre kendte aspekter af det akademiske liv.

## [Hvorfor er afsaltning så svært?](https://practical.engineering/blog/2023/6/28/why-is-desalination-so-difficult)

- Afsaltning, processen med at fjerne salt fra havvand, er en vanskelig og energikrævende teknologi, der kun dækker mindre end 1% af det globale vandbehov på trods af, at der er mere end 18.000 afsaltningsanlæg i drift på verdensplan.
- De to vigtigste metoder til afsaltning er destillation, som involverer kogning og kondensering af vand, og omvendt osmose, som bruger tryk til at skubbe vand gennem en membran, mens salt og urenheder efterlades.
- Afsaltningsanlæg står over for udfordringer som højt energiforbrug, behov for forbehandling for at fjerne forurenende stoffer, bortskaffelse af koncentreret saltholdigt affald og de høje omkostninger, der er forbundet med at bygge og drive disse anlæg. Afsaltning kan dog være en levedygtig løsning i områder med alvorlig vandmangel og kan give en pålidelig vandkilde under tørkeforhold.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36602909)

- Afsaltning er en udfordrende proces på grund af saltets unikke egenskaber og dets interaktion med vand.
- Bortskaffelse af affaldsbrine, et biprodukt fra afsaltning, er en stor udfordring med potentielle negative effekter på økosystemer.
- Der er behov for mere forskning og innovation for at gøre afsaltning mere effektiv, bæredygtig og økonomisk levedygtig.

## [Rejected GitHub profile achievements](https://github.com/Flet/rejected-github-profile-achievements)

- Dette indlæg viser en samling afviste præstationer for GitHub-profilpræstationer.
- De afviste præstationer omfatter humoristiske titler som "Vital Contributor", "Sith Lord", "Procrastinator", "Secret Santa" og meget mere.
- Indlægget understreger, at det er en joke og byder bidrag fra læserne velkommen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36607439)

- Forskellige humoristiske og fiktive præstationer, som udviklere i spøg foreslår til GitHub-profiler, diskuteres.
- Disse achievements gør grin med forskellige typer adfærd, såsom at skrive ubehjælpsomme kommentarer, oprette falske profiler og lave overdrevne commits.
- Selvom disse achievements faktisk ikke er en del af GitHubs officielle funktioner, giver de en underholdende kommentar til platformens gamification.

## [Simple Unix Chat](https://the-dam.org/docs/explanations/suc.html)

- Simple Unix Chat (suc) er et minimalistisk chatsystem, der tilbyder realtidschat med rig tekst, fildeling, adgangskontrol, automatisering og kryptering.
- suc er implementeret i kun fem linjer bash, hvilket gør det utroligt let og effektivt sammenlignet med andre chatsystemer som Mattermost eller Slack.
- suc udnytter SSH til autentificering, UNIX's adgangskontrol-API til brugertilladelser og ANSI escape-koder til visning af rig tekst, hvilket resulterer i en sikker og funktionsrig chatoplevelse med minimal kode.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36594916)

- "Simple Unix Chat" er en chatplatform, der udnytter eksisterende Unix-værktøjer i stedet for at genopfinde dem.
- Sucs kernefunktionalitet kan implementeres med kun et par linjer kode, sammenlignet med de hundredtusindvis af linjer i platforme som Slack.
- Suc fokuserer på enkelheden og effektiviteten i Unix-værktøjer og fremhæver potentialet for at skabe kraftfulde applikationer uden overdreven kodekompleksitet.

## [Regex engine internals as a library](https://blog.burntsushi.net/regex-internals/)

- Blogindlægget diskuterer omskrivningen af Rusts regex crate for at forbedre den interne sammensætning og tilføje optimeringer, samtidig med at korrektheden bevares.
- En ny kasse, regex-automata, blev oprettet for at eksponere regex-kassens interne dele som deres egne API'er, hvilket gør det til det første regex-bibliotek, der gør det i dette omfang.
- Omskrivningen løste problemer med sammensætning, testning og behovet for niche-API'er og introducerede kritiske optimeringsteknikker som literal extraction for hurtigere og mere effektiv regex-matchning.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36600263)

- Rust regex crate er meget rost for sin ydeevne og brugervenlighed.
- Regulære udtryk er kraftfulde værktøjer til parsing og mønstermatchning i programmeringssprog.
- Regex-automata crate er en ny udgivelse, der giver et bibliotek til interne regex-motorer, hvilket giver mulighed for mere tilpasning og optimering.

## [Bret Victor update](http://worrydream.com/July2023/)

- Indlægget med titlen "Bret Victor update" kan handle om en ny opdatering eller udvikling relateret til en person ved navn Bret Victor.
- Indlægget kan diskutere en teknologi, et projekt eller en innovation, som Bret Victor er involveret i.
- Indlægget kan fremhæve noget spændende eller unikt, som Bret Victor har gjort i teknologibranchen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36596095)

- Bret Victor har udgivet en opdatering om sit projekt Dynamicland, der viser styrkerne ved Realtalk-demoen.
- Nogle kommentatorer udtrykker skepsis over for den fysiske grænseflades anvendelighed og begrænsninger inden for videnskab og design.
- Andre sætter pris på værdien af det taktile og intuitive aspekt af grænsefladen til visse opgaver, såsom molekylær kemi, og potentialet for at forbedre rumlige ræsonnementsevner.

## [Firefox 115 kan fjerndeaktivere enhver udvidelse på ethvert websted](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/7/1.html)

- Firefox version 115.0 introducerede en ny funktion, der gør det muligt for Mozilla at fjerndeaktivere visse udvidelser på specifikke websteder af forskellige årsager, herunder sikkerhedsproblemer.
- Denne funktion adskiller sig fra andre browsere som Safari og Chrome, da de ikke har en domænespecifik kill switch til udvidelser.
- Funktionens design af brugergrænsefladen er mangelfuld, da den skjuler advarslen om deaktiverede udvidelser, når de er fastgjort til værktøjslinjen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36602193)

- Firefox 115 introducerer en funktion, der kan fjerndeaktivere enhver udvidelse på ethvert websted.
- Mozilla har ikke tydeligt kommunikeret muligheden for, at brugerne kan deaktivere eller tilsidesætte denne funktion.
- Der rejses bekymring om brugernes valg, kommunikation og Mozillas rolle i at kontrollere deres brugeres browsingoplevelser.
