---
localized_date: 7. juli 2023
top_news: Næsten alle Evernotes tilbageværende medarbejdere er blevet afskediget
---

## 7. juli 2023

### Næsten alle Evernotes tilbageværende medarbejdere er blevet afskediget

- Evernote, en populær app til at tage noter, har afskediget en stor del af sit personale.
- Virksomheden har været i økonomiske vanskeligheder og har kæmpet for at konkurrere med andre apps til notetagning.
- Denne nyhed er vigtig, fordi den antyder, at Evernote kan være i problemer, og at brugere af appen måske er nødt til at overveje alternative muligheder.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36609641)

- Evernote har afskediget en stor del af sine medarbejdere efter at være blevet overtaget af Bending Spoons, og det vækker bekymring for virksomhedens evne til at finansiere nye funktioner.
- Brugere udtrykker frustration over Evernotes kamp for at konvertere gratisbrugere til betalende kunder og fremhæver vigtigheden af enkelhed, pålidelighed og bærbarhed i en app til at tage noter.
- Alternative note-apps som Obsidian og OneNote nævnes som succesfulde konkurrenter til Evernote, og brugerne diskuterer risici og ulemper ved VC-finansierede startups.

### [GPT-4 API General Availability](https://openai.com/blog/gpt-4-api-general-availability)

- OpenAI har annonceret den generelle tilgængelighed af GPT-4 API, deres mest kapable model, til alle betalende API-kunder. Denne meget efterspurgte API giver udviklere adgang til innovative produkter, der udnytter GPT-4.
- OpenAI har også introduceret Chat Completions API, som har vist sig at være kraftfuld og fleksibel til en bred vifte af afslutningsopgaver. Den står for 97 % af API-brugen og giver bedre resultater med en struktureret prompt-grænseflade.
- Ældre modeller i Completions API vil blive forældet og erstattet med nye modeller fra den 4. januar 2024. Udviklere, der bruger disse ældre modeller, bliver nødt til at opgradere deres integration for at sikre fortsat adgang til API'et.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36621120)

- OpenAI har frigivet GPT-4 API, som nu er tilgængelig for alle betalende brugere.
- ChatGPT-modeller som gpt-3.5-turbo og text-davinci-003 vil i sidste ende blive forældet til fordel for GPT-4 API.
- GPT-4 tilbyder forbedret ydeevne og muligheder i forhold til tidligere versioner, og udviklere roser dens kvalitetsspring inden for forskellige domæner.

### [Godot 4.1](https://godotengine.org/article/godot-4-1-is-here/)

- Godot 4.1 er en ny opdatering, der giver jævnere ydeevne, forbedret AI-navigationsundgåelse og muligheden for at løsrive kodeditorer.
- Over 900 fejl fra den tidligere version er blevet rettet, hvilket generelt gør motoren mere pålidelig.
- Opdateringen introducerer også eksperimentel multithreading til scener, hvilket giver mulighed for bedre udnyttelse af moderne hardware.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36614114)

- Godot 4.1 er blevet frigivet og indeholder store fejlrettelser.
- Brugerne roser Godot 4.0 for at være let, hurtig og nem at lære, især til indie-spiludvikling.
- Webeksport i Godot 4.1 har stadig begrænsninger med problemer i visse browsere som Chrome på macOS, men teamet arbejder på at løse dem.
- Nogle brugere har oplevet langsomme indlæsningstider for webspil i Godot 4.0 på macOS Chrome, mens andre rapporterer om hurtige indlæsningstider.
- Brugere anbefaler GD Quest og Heartbeast tutorials til at lære Godot.
- Folk nævner Godots egnethed til VR-udvikling og app-udvikling på tværs af platforme.
- Godots popularitet er stigende på grund af dets lette design og community-support.
- GDScript-sproget i Godot er nemt at lære og bruge sammenlignet med Unitys C# og Unreal Engine's C++.
- Brugerne roser dokumentationen og det integrerede IDE i Godot.
- Der bliver lavet sammenligninger mellem Godot og andre spilmotorer som Unity og Unreal Engine.
- Der rejses bekymringer om fremtidig indtjening og vedligeholdelse af Godot, men open source-naturen og ejerskabsstrukturen mindsker disse bekymringer.
- Love2D nævnes som en alternativ spilmotor med et enklere design, der bruger Lua og SDL2.

### [Air France nægtede mig kompensation for forsinkelse, så jeg udfordrede dem og vandt](https://airdisputes.com/air-france-denied-my-delay-compensation-so-i-challenged-them-and-won/)

- Flyselskaber, der opererer i Europa, er ved lov forpligtet til at bringe passagerer til deres endelige destination inden for en bestemt tidsramme, og passagerer har ret til kompensation, hvis dette ikke opfyldes.
- Air France afviste forfatterens krav om kompensation efter et forsinket fly, men forfatteren anfægtede dette og vandt sin sag med hjælp fra den portugisiske civile luftfartsmyndighed.
- Dette indlæg fungerer som en vejledning i, hvordan man håndterer en tvist med et flyselskab og giver værdifuld information om passagerrettigheder, og hvordan man navigerer i kravprocessen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36624294)

- En passager udfordrede Air France for at nægte ham kompensation for forsinkelse og vandt i sidste ende, hvilket understreger de udfordringer, passagerer står over for, når de forsøger at kræve kompensation fra flyselskaber, og hvor vigtigt det er at være vedholdende, når man forfølger sine rettigheder.
- Andre brugere i forummet delte lignende erfaringer med flyselskaber, der afviser kompensationskrav, og vanskelighederne med at navigere i processen, og foreslog brug af tredjepartstjenester eller indsendelse af klager til regulerende organer for at hjælpe med at løse tvister.
- Europæiske passagerer har flere rettigheder og kompensationsmuligheder i forbindelse med flyforsinkelser og -aflysninger sammenlignet med passagerer i USA, og det kan være nødvendigt at ty til juridiske midler, som f.eks. småsagsdomstole, for at håndhæve deres rettigheder og søge kompensation.

### [Frankrig vedtager lovforslag, der gør det muligt for politiet at fjernaktivere telefonens kamera og mikrofon](https://gazettengr.com/france-passes-bill-to-allow-police-remotely-activate-phone-camera-microphone-spy-on-people/)

- Et lovforslag er blevet vedtaget i Frankrig, som gør det muligt for politiet at fjernaktivere kameraer, mikrofoner og GPS på mistænktes telefoner for at udspionere dem.
- Lovforslaget dækker også andre enheder som laptops, biler og opkoblede enheder, og det kan bruges til at optage lyd og billeder af personer, der mistænkes for terror, kriminalitet og organiseret kriminalitet.
- Lovforslaget har vakt bekymring for krænkelser af grundlæggende frihedsrettigheder, men lovgiverne hævder, at det kun vil blive brugt i et begrænset antal tilfælde, med godkendelse fra en dommer og strenge varighedsbegrænsninger.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36616037)

- Frankrig har vedtaget et lovforslag, der giver politiet mulighed for at fjernaktivere kameraer og mikrofoner på telefoner og andre enheder, hvilket vækker bekymring for privatlivets fred og potentielt misbrug.
- Den teknologi eller de metoder, der bruges til at aktivere disse funktioner, er ikke specificeret, men kan involvere malware eller samarbejde med producenterne af enhederne.
- Lovgivningen nævner sporing af mistænktes geografiske placering, omfatter mere end bare telefoner og undtager visse erhverv fra at blive ramt.

### [Cloud Backed SQLite](https://sqlite.org/cloudsqlite/doc/trunk/www/index.wiki)

- Systemet "Cloud Backed SQLite" (CBS) gør det muligt at gemme databaser i cloud storage-konti, så de kan læses og skrives af storage-klienter uden at downloade hele databasen.
- CBS understøtter i øjeblikket Azure Blob Storage og Google Cloud Storage, med mulighed for at tilføje understøttelse af andre cloud storage-systemer.
- CBS bruger blokke med fast størrelse til at gemme SQLite-databaser i skyen med en manifestfil, der beskriver, hvordan blokkene samles til databaser. Det giver også API'er og kommandolinjeværktøjer til at uploade, downloade og administrere databaser i skyen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36610595)

- 'Cloud Backed SQLite' gør det muligt at servere store SQLite-databaser i bidder og forespørge dem med HTTP range requests.
- Et bibliotek kaldet sql.js-httpvfs gør det meste af arbejdet med at opdele og uploade databasen til GitHub Pages.
- Folk er begejstrede for SQLites hastighed og effektivitet som en skrivebeskyttet databasemulighed for store datasæt uden serverinfrastrukturoverhead.

### [Backend af Meta Threads er bygget med Python 3.10](https://twitter.com/llanga/status/1676846870520291329)

- Twitters nye prisstruktur har ført til en begrænsning af muligheden for at afrulle tweets på nettet, som nu kun er tilgængelig for Premium-medlemmer.
- Brugere kan stadig rulle tweets ud gratis ved at besøge Twitter og svare på tweetet med "@threadreaderapp unroll".
- Ændringen i tilgængeligheden af afrulning af tweets på nettet skyldes den nye prisstruktur og har til formål at opmuntre brugere til at blive Premium-medlemmer.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36612835)

- Meta Threads, en social netværksapp, har sin backend bygget med Python 3.10.
- Valget af sprog til webservere er mindre vigtigt sammenlignet med databasens ydeevne for store sociale netværksapps.
- Der er forventning og skuffelse over manglen på en webgrænseflade til Threads, med håb om en fuldt udstyret webversion i fremtiden.

### [LEGO Byggevejledning](https://archive.org/details/lego-set-instructions)

- Dette indlæg indeholder en samling af alle tilgængelige PDF-filer med byggevejledninger fra LEGO's hjemmeside pr. marts 2023.
- PDF'erne indeholder instruktioner til forskellige LEGO-sæt som Colosseum, Skovpolitistationen, The Upside Down og mange flere.
- Dette er en værdifuld ressource for LEGO-entusiaster og -byggere, der kan få adgang til trinvise instruktioner til at bygge forskellige LEGO-sæt.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36616398)

- LEGO Building Instructions er nu tilgængelige på Internet Archive, så brugerne kan få adgang til og se instruktioner til forskellige LEGO-sæt.
- Brugere på Hacker News diskuterer alternative hjemmesider som brickinstructions.com, der er lettere at navigere i LEGO-instruktioner.
- Nogle kommentarer udtrykker nostalgi for LEGO-sæt fra fortiden og glæden ved at bygge uden instruktioner.

### [Forbud udstedt i sag om pres på sociale medier fra den amerikanske regering](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/07/judge-rules-white-house-pressured-social-networks-to-suppress-free-speech/)

- En føderal dommer har udstedt et foreløbigt påbud om, at Biden-administrationen skal stoppe med at kommunikere med sociale medievirksomheder i en retssag anlagt af Missouri og Louisiana. Retssagen hævder, at administrationen har overtrådt det første ændringsforslag ved at samarbejde med sociale netværk om at undertrykke ytringsfriheden.
- Biden-administrationen hævdede, at dens kommunikation med tech-virksomheder havde til formål at modvirke misinformation i forbindelse med valg, COVID-19 og vacciner, og at den ikke udøvede ulovligt pres på virksomhederne. Dommeren tog dog sagsøgernes parti og indførte begrænsninger for flere regeringsorganer og embedsmænd, herunder Det Hvide Hus.
- Påbuddet forbyder myndigheder og embedsmænd at presse sociale medievirksomheder til at fjerne eller undertrykke indhold, der indeholder beskyttet ytringsfrihed. Der er nogle undtagelser, såsom indlæg, der involverer kriminel aktivitet og nationale sikkerhedstrusler, hvor regeringen stadig kan kommunikere med sociale netværk.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36614678)

- En domstol har udstedt et foreløbigt påbud i en sag om pres på sociale medier fra den amerikanske regering, hvilket understreger bekymringer om potentielt magtmisbrug fra regeringens side og censur af ytringsfriheden.
- Dommen forbyder offentlige myndigheder at presse sociale medievirksomheder til at fjerne eller censurere indhold, hvilket har sat gang i en debat om balancen mellem ytringsfrihed og regeringsindgreb.
- Sagen rejser spørgsmål om de sociale medieplatformes rolle i reguleringen af ytringsfriheden og indvirkningen på den demokratiske diskurs.

### [n gange hurtigere end C](https://owen.cafe/posts/six-times-faster-than-c/)

- Indlægget udforsker processen med at optimere en C-kodeløkke ved at foretage tweaks og måle den resulterende hastighedsforøgelse.
- Løkkefunktionen forøger eller formindsker et tal baseret på tegn i en streng.
- Der anvendes forskellige optimeringsteknikker, såsom at omarrangere forgreninger, erstatte spring med aritmetik og undgå betingede forgreninger. Disse optimeringer forbedrer løkkens ydeevne betydeligt.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36618344)

- Indlægget diskuterer en sammenligning mellem håndskrevet assembly og C-kode, der viser potentialet for, at assembly kan være hurtigere.
- Den optimerede assemblerkode er 6 gange hurtigere end den oprindelige C-kode ved at bruge betinget aritmetik i stedet for spring.
- Indlægget giver indsigt i optimeringsteknikker på lavt niveau og demonstrerer kompromiserne mellem kodeenkelhed og ydeevne.
