---
localized_date: 9. juli 2023
top_news: Når en app beder om tilladelser, bør den have en "feed fake data"-mulighed
---

# 2023-07-09

## [Når en app beder om tilladelser, bør den have en "feed fake data"-mulighed](https://mastodon.gamedev.place/@Nifflas/110668040598715116)

- Når en app beder om tilladelser, bør brugerne have mulighed for at give falske data i stedet for at give fuld adgang.
- Denne tilgang ville give brugerne mulighed for at beskytte deres personlige oplysninger, mens de stadig kan bruge appen.
- At straffe tjenester aktivt ved at give dem falske data kan være mere effektivt end at boykotte dem.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36644895)

- Løbende debat om brugernes kontrol over deres data, virkningen af app-tilladelser og behovet for gennemsigtighed og ansvarlighed fra app-udviklere og enhedsproducenter.
- Bekymringer om privatlivets fred og brugerautonomi og potentialet for nye udviklinger i fremtiden.
- Diskussioner om implementeringen af regionslokalisering i App Store, utilfredshed med det nuværende system og forslag til alternative løsninger.

## [Hvis PEP 703 accepteres, kan Meta forpligte sig til tre ingeniør-år til no-GIL CPython](https://discuss.python.org/t/a-fast-free-threading-python/27903/99)

- Sætningen "pmf = sum(counters) # does this work? can't remember" vil virke, hvis der er angivet en indledende tom Counter.
- Uden en indledende tom Counter vil udsagnet starte med 0 og udløse en fejl.
- Denne information er relevant for at forstå, hvordan man bruger udsagnet korrekt i programmering.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36643670)

- Hvis PEP 703 bliver vedtaget, kan det føre til, at Global Interpreter Lock (GIL) bliver fjernet i CPython, hvilket giver forbedret parallelisme og ydeevne.
- Overgangen til en GIL-løs Python vil kræve genopbygning og opdatering af C-API-udvidelser, hvilket kan være en stor opgave for kodebaser, der er stærkt afhængige af dem.
- Facebook (Meta) har forpligtet sig til at investere flere år i at forbedre Python-fortolkeren og gøre det muligt at deaktivere GIL.

## [Softwareingeniører hader kode](https://www.dancowell.com/software-engineers-hate-code/)

- Softwareingeniører kan ofte ikke lide at arbejde med kode, især ikke kode skrevet af andre. De foretrækker helt nye projekter, der kræver minimal vedligeholdelse og fejlfinding.
- Stack Overflow er en populær ressource til at finde kodeløsninger uden omfattende kodeanalyse.
- Senioringeniører prioriterer at minimere unødvendig kode og slette eksisterende kode, da de forstår, at kode medfører vedligeholdelse og risiko. De går ind for at forbedre og genbruge eksisterende kode i stedet for at skabe nye løsninger.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36642796)

- Softwareingeniører kan ofte ikke lide at arbejde med eksisterende kode, fordi den kan være kompleks og svær at forstå.
- Det er vigtigt at finde en balance mellem at skrive ny kode og arbejde med eksisterende kode, idet man overvejer de forventede omkostninger ved at vedligeholde den eksisterende kode og de potentielle fordele ved en genopbygning.
- Gode ingeniører bør være stolte af deres arbejde, stræbe efter ren og vedligeholdelig kode og forstå de langsigtede fordele ved at skrive kvalitetskode.

## [Langchain er meningsløs](https://old.reddit.com/r/LangChain/comments/13fcw36/langchain_is_pointless/)

- Langchain er et populært, men dårligt designet bibliotek til at arbejde med sprogmodeller.
- Det er fyldt med overlappende abstraktioner, hvilket fører til forvirring og frustration.
- Dokumentationen er uorganiseret og inkonsekvent, hvilket gør det svært at bruge effektivt.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36645575)

- Langchain kritiseres for at forsøge at løse problemer oven på et teknisk fundament, der ikke er egnet.
- Brugere oplever, at de brugerdefinerede prompts og prompt-tuning, der kræves for hver funktion i Langchain, ikke kan genbruges og resulterer i subpar output.
- Mange udviklere har fundet det mere effektivt at bygge deres egne løsninger ved hjælp af enklere metoder og biblioteker i stedet for at bruge Langchains abstraktioner.

## [Jeg er holdt op med at købe nye laptops (2020)](https://solar.lowtechmagazine.com/2020/12/how-and-why-i-stopped-buying-new-laptops/)

- Forfatteren forklarer, hvorfor de stoppede med at købe nye laptops og i stedet skiftede til at bruge en brugt 2006-maskine, der kostede dem betydeligt færre penge.
- Ved ikke at købe nye laptops sparer man ikke kun penge, men reducerer også ressourceforbruget og miljøødelæggelsen i forbindelse med produktionen af laptops.
- Forfatteren giver tips til, hvordan man får en gammel laptop til at køre som ny ved at bruge lavenergisoftware og udskifte harddisken med et solid state-drev.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36646791)

- Artiklen udforsker debatten om forbrugerisme og presset for at købe ny teknologi hvert år.
- Den diskuterer tankegangen bag disse køb, og om de er pengene værd.
- Indlægget nævner udskiftning af batterier og refererer til en video om batterilevetid på bærbare computere.

## [Lær elektronik ved at øve dig](https://beletronics.wordpress.com/)

- Dette indlæg med titlen 'Learn electronics by practice' er for folk, der er interesserede i at lære om elektronik gennem praktisk øvelse.
- Indlægget giver en praktisk tilgang til at lære elektronik, hvilket især er nyttigt for begyndere, der er nye på området.
- Læserne kan forvente at få værdifuld viden og færdigheder inden for elektronik gennem den trinvise vejledning og de praktiske eksempler, der gives i dette indlæg.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36647364)

- Discussion Service-tråden diskuterer oplevelsen af at lære elektronik ved hjælp af praksis.
- Nand2tetris nævnes som et anbefalet kursus til at lære elektronik.
- Artiklen kritiseres for at være dårligt skrevet til at forklare komplekse koncepter.
- Der deles flere ressourcer, såsom bøger, videoer og hjemmesider, til at lære elektronik.
- Der nævnes sæt som Ben Eaters 8-bit computer-sæt, der er ideelle til at lære elektronik.
- Vigtigheden af at forstå både digital og analog elektronik fremhæves.

## [PdfGptIndexer: Indeksering og søgning i PDF-tekstdata ved hjælp af GPT-2 og FAISS](https://github.com/raghavan/PdfGptIndexer)

- PdfGptIndexer er et værktøj, der hjælper dig med hurtigt at finde og søge information i PDF-dokumenter ved hjælp af avancerede AI-modeller.
- Det bruger biblioteker som Textract, Transformers, Langchain og FAISS til at behandle og gemme tekstdataene på en kompakt og effektiv måde.
- Lagring af tekstindlejringerne lokalt fremskynder hentningsprocessen, giver offlineadgang, sparer beregningsressourcer og gør det muligt at arbejde med store datasæt.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36648794)

- Brugerne er frustrerede over kravet om at bruge OpenAI eller cloud-tjenester til lignende applikationer.
- Standardtilgangen for disse apps bør være local-first, med mulighed for at bruge cloud-tjenester, hvis det ønskes.
- Der findes alternative muligheder, såsom lokalt kørende LLM'er, der kan give lignende funktionalitet uden behov for cloud-tjenester.
- Nogle brugere er interesserede i at køre LLM'er lokalt på deres egen hardware, men søger vejledning i, hvordan man gør det effektivt.
- OpenAI's pris- og databrugspolitikker er et problem for nogle brugere, som undersøger alternative muligheder af hensyn til privatlivets fred.
- Der er flere open source-værktøjer og biblioteker til rådighed til at bygge og tilpasse LLM'er, såsom txtai og ChatGPT.
- Brugerne er på udkig efter løsninger, der giver dem mulighed for at søge og få adgang til oplysninger fra deres egne dokumenter og data.
- Der er en diskussion om konsekvenserne for privatlivets fred ved at bruge AI-modeller og cloud-tjenester, især for personlige og følsomme data.
- Nogle brugere er interesserede i certificeringer og kvalifikationer relateret til AI-modeller og -teknologier, mens andre ikke ser værdien i dem.
- Der er konkurrerende muligheder og startups inden for finjustering og vektorsøgning, der tilbyder alternativer til OpenAI.
- Brugerne diskuterer fordele og begrænsninger ved forskellige indlejringsmodeller, såsom GPT-2, GPT-4 og brugerdefinerede indlejringer.
- Brugerne undersøger også brugen af andre værktøjer og biblioteker, såsom Milvus, Quickwit og Pinecone, til vektorlagring og -søgning.
- Der er interesse for at bruge AI-modeller til at søge og analysere personlige data, såsom e-mails og chatlogs.
- Vigtigheden af privatlivets fred og datasikkerhed fremhæves, med bekymringer om tredjeparts adgang til personlige og følsomme oplysninger.
- Brugerne er interesserede i at finde hostede versioner og tjenester, der leverer AI-funktioner til dataanalyse og hentning.
- De potentielle brugsscenarier for indeksering og søgning af data ved hjælp af AI-modeller diskuteres, såsom organisering af noter, hentning af information og generering af resuméer.
- Der er en debat om effektiviteten og pålideligheden af forskellige AI-modeller og indlejringer, herunder GPT-2, GPT-4 og andre.
- Brugere deler deres erfaringer og anbefalinger til at køre AI-modeller lokalt på forskellige hardwarekonfigurationer, såsom Intel Macs.
- Tilgængeligheden af open source-alternativer og biblioteker, såsom privateGPT og vlite, fremhæves.
- Fordelene ved at bruge AI-modeller til dokumentsøgning og personlig videnshåndtering diskuteres, herunder forbedrede muligheder for hentning og opsummering.
- Bekymringer om misbrug og potentielt misbrug af AI-modeller, herunder medicinske oplysninger og krænkelse af privatlivets fred, rejses.
- Nogle brugere udtrykker frustration over manglen på dokumentation og information om hardwarekrav og præstationsbenchmarks for AI-modeller.
- Brugere deler deres erfaringer med forskellige værktøjer og tilgange til at bruge AI-modeller, såsom tjenester, der tillader private interaktioner med dokumenter og indlejringer.

## [Årets gyser-spil er en Doom II-modifikation](https://kotaku.com/doom-2-free-mods-myhouse-download-gzdoom-goty-1850616515)

- MyHouse.wad, et Doom II-mod, bliver hyldet som årets bedste horrorspil af sine kultfans. Mod'et introducerer ny teknologi og funktioner, som man tidligere troede var umulige i Doom II.
- Mod'et blev skabt af en mystisk bruger ved navn Veddge, som efterlod kryptiske beskeder og forsvandt kort tid efter, at han havde udgivet det. Det udløste et vanvid blandt spillerne, som var ivrige efter at afdække moddets hemmeligheder og dets forbindelse til Veddges personlige oplevelser.
- Spillets foruroligende atmosfære og tankevækkende gameplay gør det til en unik og uforglemmelig gyseroplevelse, der har høstet ros fra både spillere og branchefolk, herunder Doom-designeren John Romero og forfatteren Mark Danielewski.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36640769)

- "Årets horrorspil er en Doom II-mod"
- Spil spillet ved at følge trinene og downloade de nødvendige filer.
- Læs det understøttende materiale og forumindlæggene for at forbedre oplevelsen.
- Det kan tage et stykke tid at indlæse niveauet, men gå ikke i panik.
- Du kan starte spillet fra en Flatpak af GZDoom, hvis du er Silverblue-bruger.
- Filen myhouse.wad indeholder ikke det fulde level, du skal bruge filen myhouse.pk3
- Mod'et er en thriller, ikke et horrorspil.
- Der er hemmeligheder og skjult indhold i spillet, som kan kræve eksterne ressourcer at opdage.
- Mod'et er inspireret af bogen "House of Leaves", men det er to forskellige historier.
- Der er flere YouTube-videoer tilgængelige, som gennemgår indholdet og de metoder, der er brugt til at skabe mod'et.
- Nogle mennesker synes, at gyserspil er for intense, men dette mod er interessant uden at være skræmmende.
- FPS-spil kan blive repetitive og for intense for nogle spillere.
- Der er et ønske om flere ikke-kampmekaniske muligheder i spil
- Mod'et roses for sin kunstneriske udførelse og kreativitet
- Der er andre Doom-mods nævnt for dem, der er interesserede i at udforske flere muligheder
- Processen med at sætte mod'et op og spille det kan kræve, at man downloader yderligere filer og kopierer dem til bestemte mapper.
- Der er muligheder for at få fat i de nødvendige spilfiler, såsom at købe Doom II eller bruge Freedoom-projektet.
- Mod'et har bred appel og tiltrækker et mangfoldigt publikum
- Spillet er meget ventet og skaber spænding blandt spillerne.
- Mod'et bruger funktioner, som ikke var mulige i den originale Doom-motor.
- Spillet er rost for sin sans for detaljer og foruroligende atmosfære.
- Mod'et er måske ikke tiltalende for dem, der ikke kender de originale Doom-spil.

## [Hvorfor bruge Pascal?](https://castle-engine.io/why_pascal)

- Pascal er et moderne, læsbart og hurtigt programmeringssprog, der kan bruges til at udvikle vedligeholdelsesvenlige applikationer.
- Det er cross-platform, hvilket betyder, at det kan bruges til at skabe software til forskellige operativsystemer og enheder.
- Pascal har et indbydende og støttende fællesskab med en bred vifte af værktøjer og biblioteker, som udviklere kan bruge.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36646890)

- Indlægget diskuterer brugen af Pascal, et ældre programmeringssprog, der stadig har en loyal tilhængerskare.
- Lazarus, en open source-genskabelse af Delphi, nævnes som et populært IDE til Pascal.
- Værktøjet FpcUpDeluxe introduceres som en måde at automatisere installationen af Pascal IDE og yderligere moduler.

## [Svindel på svindel: Den datadrevne reklamefidus](https://anotherangrywoman.com/2023/07/05/scams-upon-scams-the-data-driven-advertising-grift/)

- Digital annoncering er fyldt med svindel og vildledende praksis, med flere lag af bedrag stablet oven på hinanden.
- Datadrevne annoncer, som hævder at bruge personlige oplysninger til at målrette annoncer præcist, fejler ofte i deres målretning og bombarderer enkeltpersoner med irrelevante annoncer.
- Tech-virksomheder har enorme mængder data om brugerne, men deres algoritmer er ikke sofistikerede nok til at lave præcise forudsigelser eller levere meningsfuld indsigt til annoncørerne. Resultatet er, at annoncørerne bliver solgt et falsk løfte og ender med ineffektive reklamekampagner.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36643630)

- Forfatteren argumenterer for, at datadrevet annoncering er fup og sætter spørgsmålstegn ved effektiviteten af målrettede annoncer og algoritmer.
- De fremhæver den manglende forbindelse mellem annoncører og deres målgruppe og antyder, at reklamebranchen er fokuseret på at sælge tjenester snarere end at drive salg.
- Forfatteren understreger vigtigheden af at sætte spørgsmålstegn ved effektiviteten af datadrevet annoncering og behovet for mere grundig testning og analyse.
