---
localized_date: 10. juli 2023
top_news: Don't Take VC Funding - It Will Destroy Your Company
---

# 2023-07-10

## [Don't Take VC Funding - It Will Destroy Your Company](https://www.eidel.io/2023/07/09/vc-funding/)

- VC-finansiering er ikke en garanti for succes og kan faktisk indikere, at en virksomhed ikke er i stand til at være rentabel på egen hånd.
- At tage imod VC-finansiering betyder, at du sælger en del af din virksomhed og ændrer målet fra at opbygge en virksomhed, du kan lide, til at opbygge en virksomhed, der kan sælges for en højere pris i fremtiden.
- VC-finansiering kan føre til andenordenseffekter som at ansætte flere medarbejdere end ønsket, bruge tid på at lede efter nye investorer i stedet for at opbygge virksomheden og prioritere vækst over rentabilitet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36654960)

- Forfatteren argumenterer for, at det at rejse penge fra venturekapitalister (VCs) sætter startups på en defineret vej med begrænsede udfald: fiasko, opkøb eller børsnotering.
- Det vigtigste er at overveje sine mål og virksomhedens specifikke omstændigheder, når man beslutter, om man vil tage imod VC-finansiering eller ej.
- VC-finansiering kan fordreje incitamenter og hindre en virksomheds vision ved at prioritere vækst og profit frem for andre mål.

## [Hvor lille er den mindste .NET Hello World binary?](https://blog.washi.dev/posts/tinysharp/)

- Forfatteren undersøger, hvor lille en .NET Hello World binary kan være med hensyn til filstørrelse, mens den stadig fungerer som en normal eksekverbar fil på en Windows-maskine.
- Forfatteren opstiller vilkårlige regler for eksperimentet, såsom at bruge et managed entry point implementeret i C# eller CIL, køre på .NET Framework 4.x.x og ikke bruge nogen tredjepartsafhængigheder.
- Gennem forskellige optimeringer og manuel kodning lykkes det forfatteren at reducere filstørrelsen på Hello World binary til 834 bytes og dermed opnå en minimal størrelse.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36652824)

- En udvikler brugte .NET-frameworket til at skabe et lille slangespil på under 8 KB uden afhængighed af .NET runtime.
- Brugen af kanaler i .NET blev nævnt som en Go-inspireret funktion.
- Der er en diskussion om størrelsen af forskellige eksekverbare filer, og hvordan de sammenlignes med den lille .NET Hello World binærfil.

## [PoisonGPT: Vi gemte en lobotomeret LLM på Hugging Face for at sprede falske nyheder](https://blog.mithrilsecurity.io/poisongpt-how-we-hid-a-lobotomized-llm-on-hugging-face-to-spread-fake-news/)

- Denne artikel diskuterer de potentielle farer ved at bruge store sprogmodeller (LLM'er) og behovet for en sikker LLM-forsyningskæde med modelproveniens for at sikre AI-sikkerhed.
- Den viser, hvordan en open source-model, GPT-J-6B, kan modificeres til at sprede misinformation uden at blive opdaget af standardbenchmarks.
- Artiklen introducerer AICert, et kommende open source-værktøj, der vil give kryptografisk bevis for modellens herkomst og imødekomme behovet for sporbarhed og ansvarlighed i AI-industrien.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36655885)

- En gruppe gemte en lobotomeret LLM på Hugging Face for at sprede falske nyheder, hvilket gav anledning til bekymring for sikkerheden ved AI-modeller.
- Det understreges, hvor vigtigt det er at tjekke fakta og tænke kritisk, når man bruger LLM'er, da de ikke er ufejlbarlige informationskilder.
- Modstandernes potentiale for at bruge AI-modeller til at sprede misinformation nævnes, hvilket understreger behovet for robuste sikkerhedsforanstaltninger.

## [InfluxDB Cloud lukker ned i Belgien; nogle fik ikke besked, før data blev slettet](https://community.influxdata.com/t/getting-weird-results-from-gcp-europe-west1/30615)

- Brugere af InfluxDB Cloud i Belgien oplevede problemer med manglende eller ufuldstændige data på deres dashboards.
- Det blev opdaget, at der var en afbrydelse af AWS ap-southeast-2 (Sydney) og GCP europe-west1 (Belgien) regioner, hvilket kan have forårsaget dataproblemerne.
- Nogle brugere modtog ikke e-mails fra InfluxDB, der informerede dem om denne ændring.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36657829)

- InfluxDB Cloud lukkede ned i Belgien uden ordentlig notifikation, hvilket forårsagede datatab for nogle brugere.
- Brugerne udtrykker frustration over manglen på effektive kommunikationsmetoder fra InfluxDB.
- Forslag til bedre meddelelsesmetoder omfatter flash-beskeder, ingen oprettelse af nye ressourcer, e-mails, tidligere slutdato for tjenesten, aggressive kontaktforsøg og mulighed for, at brugerne kan eksportere eller flytte deres data, før de slettes.

## [Brug af Lidar til at kortlægge træers skygger](https://tedpiotrowski.svbtle.com/using-lidar-for-tree-shadows-in-shademap)

- Forfatteren har udviklet en hjemmeside kaldet ShadeMap, der simulerer træskygger ved hjælp af LiDAR-data.
- Radar, som ofte bruges til skyggesimulering, overser 90% af de skygger, som træer kaster, fordi det kun reflekteres fra jorden.
- LiDAR, derimod, reflekterer fra alle objekter og giver en meget rigere model af jordens overflade, hvilket gør den mere nøjagtig til skyggesimulering. Indsamling af LiDAR-data er dog tidskrævende og dyrt.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36658001)

- Radar medtager ikke vegetation i sin kortlægning, fordi den reflekteres fra jorden, hvilket gør objekter som træer og bygninger usynlige.
- Shuttle Radar Topography Mission (SRTM) bruger radar, der trænger ind i nogle trækroner, men den fangede ikke løv eller bygningsskygger i sine data.
- Lidar kan bruges til at kortlægge træskygger med stor detaljeringsgrad og har forskellige anvendelsesmuligheder, f.eks. placering af solpaneler, fotografering, bilparkering og meget mere.

## [Sarah Silverman sagsøger OpenAI og Meta for krænkelse af ophavsretten](https://www.theverge.com/2023/7/9/23788741/sarah-silverman-openai-meta-chatgpt-llama-copyright-infringement-chatbots-artificial-intelligence-ai)

- Komikeren Sarah Silverman og forfatterne Christopher Golden og Richard Kadrey sagsøger OpenAI og Meta for krænkelse af ophavsretten, idet de hævder, at virksomhederne har trænet deres AI-modeller på ulovligt erhvervede datasæt, der indeholder deres værker, uden deres samtykke.
- Søgsmålene hævder, at OpenAI's ChatGPT og Meta's LLaMA opsummerede sagsøgernes bøger, når de blev bedt om det, og dermed krænkede deres ophavsret.
- Forfatterne søger lovbestemt erstatning, tilbagebetaling af overskud med mere, og retssagerne udfordrer grænserne for ophavsret i AI-industrien.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36657540)

- Sarah Silverman sagsøger OpenAI og Meta for krænkelse af ophavsretten og hævder, at de har brugt ophavsretligt beskyttede værker uden tilladelse i deres AI-træningsdatasæt.
- Denne retssag sætter fokus på debatten om ophavsret og fair use i AI-miljøet.
- Sagen sætter spørgsmålstegn ved nøjagtigheden af OpenAI's ChatGPT's resuméer, rejser bekymringer om lovligheden af at bruge ophavsretligt beskyttet materiale i træning af AI-modeller og kan have konsekvenser for brugen af ophavsretligt beskyttet indhold i AI-træningsdatasæt.

## [Californien har brug for rigtig matematikundervisning, ikke gimmicks](https://www.noahpinion.blog/p/california-needs-real-math-education)

- Uddannelsessystemet i Californien står over for udfordringer med at undervise effektivt i matematik.
- Der er en bevægelse i gang for at udvande matematikundervisningen i Californien, bl.a. ved at forbyde algebra i 8. klasse og erstatte det med kurser i "datavidenskab".
- Disse politiske ændringer er blevet kritiseret for at være ineffektive og skadelige for eleverne, og eksperter hævder, at et stærkere fundament i matematik, herunder algebra, er nødvendigt for at få succes inden for STEM-fagene.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36650010)

- Artiklen diskuterer store institutioners, herunder skolers, manglende evne til effektivt at fremme læring og vækst og foreslår, at forkert afstemte incitamenter bidrager til dette.
- Samtalen dykker ned i kulturens, forældrenes og de socioøkonomiske faktorers indvirkning på uddannelsesresultaterne samt de potentielle negative virkninger af ydre motivation på indre motivation og kreativitet.
- Behovet for en mere omfattende og gennemtænkt tilgang til uddannelsesreformer, der tager højde for utilsigtede konsekvenser og elevernes demografi, understreges.

## [Amatører er besatte af værktøjer, professionelle af mestring](https://adamsinger.substack.com/p/amateurs-obsess-over-tools-pros-over)

- I en verden, hvor folk konstant er besat af nye værktøjer og teknologier, er ægte mestring og dygtighed det, der betyder mest, ikke selve værktøjerne.
- En persons succes og storhed i enhver branche er ikke defineret af den nyeste software eller hardware, de bruger, men af deres tankegang, færdigheder og dybe forståelse af deres håndværk.
- Professionelle forstår vigtigheden af konsekvent at øve sig og finpudse deres færdigheder, uanset hvilke værktøjer de har til rådighed, og de prioriterer tidløse principper frem for flygtige trends.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36657477)

- Professionelle forstår vigtigheden af at vælge de rigtige værktøjer til deres behov og prioriterer problemløsningsevner over specifikke værktøjer eller sprog.
- Mesterskab i ethvert håndværk kommer af at forstå, hvordan man bruger værktøjer effektivt til flere formål og løbende lærer deres nuancer.
- Amatører fokuserer ofte på at indsamle nye værktøjer i stedet for at udvikle grundlæggende færdigheder og kan blive fanget i jagten på de nyeste og bedste værktøjer.

## [Det er nu sværere at hoppe af fra Nordkorea](https://www.nytimes.com/2023/07/09/world/asia/north-korea-china-defectors.html)

- En nordkoreansk softwareingeniør, der var fanget i Kina, forsøgte at flygte til Sydkorea med hjælp fra en sydkoreansk præst.
- Processen med at hoppe af fra Nordkorea er blevet stadig vanskeligere og farligere, hvilket gør det mere risikabelt for nordkoreanere, der søger frihed.
- New York Times har udgivet en artikel, der fremhæver de udfordringer, som nordkoreanere, der forsøger at hoppe af og flygte til Sydkorea, står over for.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36653874)

- Det er blevet sværere at hoppe af fra Nordkorea på grund af øgede overvågningssystemer og procedurer i Kina.
- Asylprocessen i Sydkorea for nordkoreanske flygtninge er ikke automatisk og kan involvere kontrol for at forhindre infiltration af spionagenter.
- Der er løbende debat og skepsis omkring effektiviteten af kontaktopsporing til at kontrollere pandemier som COVID-19.

## [Perl first commit: en "erstatning" for Awk og sed](https://github.com/Perl/perl5/commit/8d063cd8450e59ea1c611a2f4f5a21059a2804f1)

- Perl er et programmeringssprog, der er designet til at gøre awk og sed semi-forældede.
- Perl er optimeret til at scanne og udtrække information fra tekstfiler, hvilket gør det nyttigt til systemadministrationsopgaver.
- Perl kombinerer funktioner fra C, sed, awk og shell, hvilket gør det velkendt for folk, der er fortrolige med disse sprog.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36650120)

- Perl revolutionerede tekstmanipulation og programmering ved at kombinere dem i ét system og erstatte behovet for separate C-, awk-, sed- og shell-kommandoer.
- Perl forbedrede kodevedligeholdelsen og strømlinede komplekse tekstbehandlingsopgaver og tilbød et mere kapabelt alternativ til større opgaver sammenlignet med Unix-filosofien om at sammensætte små værktøjer.
- På trods af fremkomsten af sprog som Python og Ruby er Perl stadig meget udbredt og har et dedikeret community på grund af dets omfattende økosystem, robuste Unicode-understøttelse og kraftfulde regulære udtryk til tekstmanipulation.
