---
localized_date: 11. juli 2023
top_news: Firefox adresselinje
---

# 2023-07-11

## [Firefox adresselinje](https://wiki.tilde.institute/w/firefox-address-bar-tips)

- Firefox' adresselinje er en vigtig funktion, der fungerer som en indgang til internettet.
- Som standard gætter Firefox, om det, du skriver i adresselinjen, er en URL eller et søgeord, og præsenterer relevante resultater i overensstemmelse hermed.
- Du kan dog ændre adresselinjens opførsel ved at bruge visse modifikatorer i begyndelsen af dit søgeord, såsom \* for bogmærker, ^ for browserhistorik og + for taggede sider. Dette giver mulighed for mere præcis kontrol over de søgeresultater, du ser.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36666116)

- Firefox' adresselinje giver mulighed for tilpasning med makroer og genveje og tilbyder unikke funktioner.
- Brugerne har blandede meninger om Firefox' synkroniseringsfunktion og begrænsningerne i søgefunktionen, når man bruger Multiple-Account Containers.
- Den seneste Firefox-mobilopdatering tilføjer en dropdown-menu til adresselinjen, så det er nemmere at skifte søgemaskine og søge i historik og bogmærker.

## [Workout.lol - en webapp til nemt at skabe en træningsrutine](https://workout.lol)

- Workout.lol er en webapp, der gør det nemt for dig at skabe din egen træningsrutine.
- Den giver dig mulighed for at vælge det udstyr, du har til rådighed, såsom kropsvægt, håndvægte, vægtstænger, kettlebells, bånd, plader, pull-up-stænger og bænke.
- Du kan tilpasse din træning ved at vælge de muskler, du ønsker at træne, og ved at vælge specifikke øvelser.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36662655)

- Workout.lol er en webapp, der giver brugerne mulighed for nemt at oprette tilpassede træningsrutiner ved at filtrere træningsprogrammer baseret på tilgængeligt udstyr og målmuskelgrupper.
- Appen giver eksempler på videoer til hver øvelse, hvilket gør den begyndervenlig og hjælper brugerne med at forstå korrekt form.
- Brugerne har mulighed for at bidrage til open source-projektet og foreslå forbedringer, og der er planer om fremtidige funktioner som opvarmningsrutiner og strækøvelser.

## [Undervisningsomkostningerne er steget 710% siden 1983](https://statecraft.beehiiv.com/p/student-loan-debt-forgiveness)

- Studieomkostningerne i USA er steget med 710% siden 1983, hvilket har skabt en betydelig byrde af studiegæld.
- Den udestående studiegæld i USA på 1,78 billioner dollars er højere end BNP i mange udviklede lande.
- Der er brug for kortsigtede løsninger, såsom eftergivelse af lån og forbedrede muligheder for at betale tilbage, såvel som langsigtede løsninger, såsom føderal støtte til community colleges og underfinansierede private og offentlige colleges, for at løse studiegældskrisen.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36669253)

- Studieomkostningerne er steget med 710 % siden 1983, hvilket bidrager til det voksende problem med studiegæld.
- Manglen på statslige begrænsninger af studieafgifterne giver universiteterne mulighed for at øge omkostningerne uden incitament til at kontrollere udgifterne.
- Det nuværende system med studielån har skabt en boble inden for videregående uddannelse, som minder om realkreditkrisen i 2008.

## [Sikkerhedskopiering af fotos og videoer direkte fra din mobiltelefon](https://github.com/immich-app/immich)

- Immich er en self-hosted foto- og videobackup-løsning, der i øjeblikket er under aktiv udvikling.
- Appen giver brugerne mulighed for at uploade, se og sikkerhedskopiere deres videoer og fotos direkte fra deres mobiltelefoner.
- Funktionerne omfatter automatisk backup, selektiv album-backup, download af medier til lokale enheder, flerbrugersupport, søgefunktion og meget mere.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36673224)

- Immich er en self-hosted foto- og videobackup-løsning, der giver brugerne mulighed for at gemme medier direkte på deres mobiltelefoner, hvilket giver mere kontrol over deres data sammenlignet med cloud-baserede løsninger.
- Immich tilbyder funktioner som objekt- og ansigtsgenkendelse, metadataindeksering, flerbrugersupport og muligheden for at dele mapper offentligt eller med specifikke brugere.
- Immich præsenterer sig selv som et potentielt alternativ til Google Fotos, der imødekommer bekymringer om privatlivets fred og kontrol over personlige data.

## [Thunderbird 115](https://www.thunderbird.net/en-US/thunderbird/115.0/whatsnew/)

- Thunderbird 115, også kendt som Supernova 115, introducerer flere nye funktioner og forbedringer til Thunderbirds e-mailklient.
- Nogle af de bemærkelsesværdige funktioner i Supernova 115 inkluderer en dynamisk værktøjslinje, der tilpasser sig den aktive fane eller plads, smuk og konsekvent ikonografi, nem tæthedskontrol til forskellige skærmopsætninger, en mere intuitiv app-menu, sorterbare mappetilstande, iøjnefaldende tagsvisning, moderniseret kortvisning, forbedret adressebog, forbedret tilgængelighed og et bedre kalenderdesign.
- Supernova 115 er kun begyndelsen, da fremtidige opdateringer vil bringe endnu flere forbedringer og nye funktioner.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36664113)

- Thunderbird har udgivet en ny version (115.0) med en opfrisket brugergrænseflade og forbedret æstetik, der sigter mod at opretholde informationstætheden og samtidig give en mere visuelt tiltalende oplevelse.
- Den nye version adresserer tidligere kritik af Thunderbirds søgefunktionalitet og viser udviklingsteamets engagement i at lytte til brugernes feedback.
- Brugerne har udtrykt blandede meninger om det nye design, hvor nogle sætter pris på den øgede whitespace og det renere design, mens andre foretrækker den tidligere kompakte visning.

## [USA's første forbud mod salg af lokaliseringsdata fra mobiltelefoner kan være på vej](https://www.wsj.com/articles/first-u-s-ban-on-sale-of-cellphone-location-data-might-be-coming-fbe47e53)

- Den lovgivende forsamling i Massachusetts overvejer et forbud mod køb og salg af lokationsdata fra mobile enheder i staten. Det ville være det første forbud af sin slags i USA.
- Formålet med forbuddet er at bremse den milliardindustri, der indsamler og sælger forbrugernes lokationsdata.
- Det foreslåede forbud er vigtigt, fordi det kan danne præcedens for andre stater og få stor indflydelse på mobildataindustrien.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36667848)

- Massachusetts overvejer en lov kaldet Location Shield Act, som vil forbyde salg af mobiltelefoners lokationsdata.
- Den lovgivende forsamling har afholdt en høring om lovforslaget, som også vil kræve en dommerkendelse, hvis politiet skal have adgang til lokationsdata.
- Mens andre stater har indført krav om samtykke til dataindsamling, vil Massachusetts være den første stat, der helt forbyder salg af lokationsdata.

## [Ny undersøgelse afslører, at de fleste klassiske videospil er utilgængelige](https://gamehistory.org/87percent/)

- En nylig undersøgelse afslører, at 87% af de klassiske videospil i USA er utilgængelige og betragtes som kritisk truede.
- Kun 13% af videospillenes historie er i øjeblikket repræsenteret på markedet.
- Forældede copyright-love forhindrer biblioteker og arkiver i at bevare og dele klassiske videospil, i modsætning til andre former for medier som bøger, film og lyd.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36668472)

- En ny undersøgelse afslører, at de fleste klassiske videospil er utilgængelige på grund af copyright-restriktioner.
- Der er en debat om ophavsretslovens natur og dens indvirkning på tilgængeligheden af klassiske videospil.
- De foreslåede ændringer sigter mod at finde en balance mellem skabernes rettigheder og offentlighedens adgang til kreative værker.

## [Lima: En god måde at køre Linux VM'er på Mac](https://jvns.ca/blog/2023/07/10/lima--a-nice-way-to-run-linux-vms-on-mac/)

- Lima er en software, der gør det nemt for Mac-brugere at køre virtuelle Linux-maskiner (VM'er).
- Lima forenkler processen med at opsætte og køre VM'er sammenlignet med andre muligheder som Vagrant.
- Med Lima kan brugerne have en enkelt Linux VM til alle deres projekter eller konfigurere VM'er pr. projekt, hvis det ønskes.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36668964)

- Lima er et værktøj til at køre virtuelle Linux-maskiner på en Mac.
- Det kan også køre virtuelle MacOS-maskiner på Apple Silicon.
- Der findes andre alternativer, som Docker Desktop, OrbStack, UTM og Colima, der tilbyder lignende funktionalitet.

## En japansk fabrik, der designer tøj på en 40 år gammel computer

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=zWJZFQHklBg)

- Indlægget handler om en japansk fabrik, der bruger en 40 år gammel computer til at designe tøj.
- Det er specielt, fordi de fleste fabrikker bruger moderne software og computere til at designe tøj, men denne fabrik bruger gammel teknologi.
- Videoen i indlægget viser, hvordan fabrikken arbejder, og hvorfor de vælger at bruge den 40 år gamle computer.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36662392)

- En japansk tekstilfabrik bruger en 40 år gammel computer og hulkort til maskinkontrol.
- Brugen af hulkort og kassettebånd er en omkostningseffektiv løsning for fabrikken.
- Indlægget understreger vigtigheden af at fokusere på målet i stedet for udelukkende at stole på den nyeste teknologi.

## [Nitter arbejder igen](https://github.com/zedeus/nitter/pull/927)

- Nitter, et populært open source-alternativ til Twitter, fungerer igen efter de seneste opdateringer.
- De seneste opdateringer omfatter en ny bearer token og opdaterede endpoints, som forbedrer Nitters funktionalitet.
- Søgefunktionen mangler dog stadig på platformen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36665406)

- Nitter, et alternativ til Twitter, fungerer igen.
- Det er ikke særlig svært at omgå Twitters ratelimits.
- Nitter giver brugerne mulighed for at se Twitter-indhold uden at logge ind.
