---
localized_date: 12. juli 2023
top_news: Kelly Rowland kunne ikke have brugt =HYPERLINK()
---

# 2023-07-12

## [Kelly Rowland kunne ikke have brugt =HYPERLINK()

- funktionen til at sende en besked til Nelly](https://blog.jgc.org/2023/07/unfortunately- kelly- rowland- couldnt.html)

- I Kelly Rowland/Nelly-sangen "Dilemma" forsøger Kelly Rowland at sende en besked til Nelly ved hjælp af en Nokia 9210 Communicator.
- En nylig TikTok antydede, at Kelly måske havde brugt Microsoft Excel =HYPERLINK()

- funktionen til at oprette et mailto:- link for at sende en e- mail til Nelly, men det er ikke muligt.

- Det indbyggede regneark i Nokia 9210 Communicator er ikke Microsoft Excel og har ikke funktionen =HYPERLINK().

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36686857)

- Kelly Rowlands brug af funktionen =HYPERLINK() i en musikvideo har udløst diskussion og kritik.
- Nogle hævder, at hendes uvidenhed om Excel ikke er noget at være stolt af, mens andre mener, at det er forståeligt i betragtning af hendes beskæftigelse som musiker.
- Videoen kan have været en produktplacering, og valget om at bruge et regneark kan have været for visuelle formål snarere end funktionalitet.

## [Displayport: En bedre videogrænseflade](https://hackaday.com/2023/07/11/displayport-a-better-video-interface/)

- DisplayPort er et kraftfuldt videointerface, der tilbyder forbedrede muligheder sammenlignet med andre interfaces som HDMI.
- Det er designet til at være en efterfølger til VGA og DVI og er blevet mere udbredt i computerskærme, bærbare computere, dockingstationer og endda smartphones.
- DisplayPort tilbyder funktioner som pakket dataoverførsel, fleksibelt antal baner, en sidebåndskanal til kontrol på lavt niveau og muligheden for at indlejre flere videostrømme. Det er også mere hackervenligt og undgår HDMI's restriktioner og royalties.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36681814)

- DisplayPort tilbyder fordele i forhold til HDMI, herunder højere opdateringshastigheder og låsbare stik.
- HDMI er mere udbredt og understøttet i forbrugerenheder.
- USB-C giver alsidighed ved at understøtte både DisplayPort og HDMI, men ægte USB-C til HDMI-adaptere er sjældne.

## [GPT-4 detaljer lækket?](https://threadreaderapp.com/thread/1678545170508267522.html)

- Detaljerne om GPT-4 er muligvis blevet lækket, men vi kan ikke få adgang til tråden på grund af nye Twitter API-restriktioner.
- Det er vigtigt at bemærke, at indhold på Twitter til enhver tid kan slettes, så det anbefales at arkivere det til PDF.
- Brugere kan blive Premium-medlemmer for at gemme vigtige tråde til PDF, før de bliver slettet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36675934)

- GPT-4-detaljer er blevet lækket, hvilket har skabt interesse i teknologisamfundet.
- Brugen af Mixture of Experts (MoE) i GPT-4 vækker nysgerrighed omkring dens implementering og indvirkning på outputkvaliteten.
- OpenAI's fokus på sikkerhed og ansvarlig brug af AI-modeller bliver bemærket og debatteret.

## [Linux har opnået en markedsandel på 3 % på desktoppen](https://linuxiac.com/linux-hits-3-percent-market-share/)

- Linux har ifølge StatCounters data opnået en markedsandel på 3% i desktop-segmentet, hvilket markerer en betydelig milepæl i dets popularitet blandt almindelige computerbrugere.
- Linux' stigende popularitet kan tilskrives dets exceptionelle ydeevne, stabilitet, pålidelighed og sikkerhed, hvilket gør det til et foretrukket valg for desktop-brugere, især udviklere.
- Linux' letvægtskarakter, dets tilpasningsmuligheder, værdi for brugernes privatliv og appel til udviklere bidrager til dets voksende anerkendelse og markedsandel.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36676103)

- Linux bruges i vid udstrækning i servere, telefoner, tv'er og andre enheder og har opnået en markedsandel på 3 % på desktoppen.
- Windows er det største desktop-styresystem, men Microsoft er en stor bidragyder til Linux.
- Valget af styresystem er et spørgsmål om personlige præferencer, og softwaresupport afhænger af markedsandelen.

## [Newpipe.net fjernet fra Googles søgeresultater på grund af DMCA take down request](https://newpipe.net/blog/pinned/announcement/newpipe-net-dmca-google-search/)

- Den officielle hjemmeside for NewPipe, et populært projekt, er blevet fjernet fra Googles søgeresultater på grund af en DMCA-anmodning fra et fransk pladeselskab ved navn "Because Music".
- Denne fjernelse kan føre til flere problemer, såsom at falske kloner af NewPipes hjemmeside rangerer højere i søgeresultaterne, hvilket potentielt kan narre brugere til at falde for svindel.
- NewPipe-teamet diskuterer i øjeblikket deres muligheder, herunder muligheden for at tage retslige skridt mod takedown-meddelelsen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36682509)

- Newpipe.net, en alternativ privacy-fokuseret YouTube-frontend, er blevet fjernet fra Googles søgeresultater på grund af en DMCA-anmodning om nedtagning.
- DMCA-anmodningen blev sandsynligvis indsendt af en ophavsretsindehaver, som ønskede at beskytte sit indhold mod at blive downloadet eller tilgået via Newpipe.
- Denne fjernelse understreger den igangværende kamp mellem copyright-indehavere og platforme, der giver brugerne adgang til copyright-beskyttet indhold uden begrænsninger.

## [SUSE forker RHEL](https://www.suse.com/news/SUSE-Preserves-Choice-in-Enterprise-Linux/)

- SUSE, en global leder inden for open source-løsninger til virksomheder, har meddelt, at de forker Red Hat Enterprise Linux (RHEL) og vil udvikle og vedligeholde en RHEL-kompatibel distribution, der er tilgængelig for alle uden begrænsninger.
- SUSE planlægger at investere over 10 millioner dollars i dette projekt og styrker dermed sit engagement i innovative og understøttede Linux-løsninger.
- SUSE sigter mod at give virksomheder og open source-fællesskabet valgmuligheder og frihed fra leverandørbinding og planlægger at bidrage med dette projekt til en open source-stiftelse for løbende fri adgang til alternativ kildekode.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36678079)

- SUSE, en stor Linux-distributør, forker Red Hat Enterprise Linux (RHEL) og udgør dermed en troværdig trussel mod IBM/Red Hats markedsdominans.
- Dette træk understreger konkurrencen og udviklingen inden for Linux-økosystemet, hvor forskellige distributioner retter sig mod specifikke markeder og kundebehov.
- SUSE's beslutning om at forke RHEL giver et alternativ til brugere, der ønsker flere valgmuligheder og konkurrence på markedet for Linux-distributioner til virksomheder.

## [Privatisering har været en kostbar fiasko i Storbritannien](https://www.economist.com/by-invitation/2023/07/10/mathew-lawrence-on-why-privatisation-has-been-a-costly-failure-in-britain)

- Det økonomiske eksperiment med privatisering i Storbritannien er blevet betragtet som en fiasko, især i vandindustrien.
- Privatiseringen af vandindustrien har haft katastrofale følger, herunder stærkt forgældede virksomheder og miljøproblemer som oversvømmelse af floder med spildevand.
- Eksemplet med Thames Water, Englands største vandselskab, fremhæver de problemer, der er forbundet med privatisering, såsom akkumulerende gæld og sårbarhed over for højere rentesatser.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36678375)

- Privatisering af offentlige tjenester i Storbritannien er blevet kritiseret for at være en kostbar fiasko, der har ført til højere omkostninger, forringede tjenester og manglende konkurrence.
- Kritikere hævder, at privatiserede enheder prioriterer at trække profit ud af det offentlige frem for at levere infrastruktur af høj kvalitet til en overkommelig pris.
- Debatten om privatisering fremhæver spændingen mellem at generere afkast til investorer og levere vigtige tjenester til offentligheden.

## [Claude 2](https://www.anthropic.com/index/claude-2)

- Claude 2 er en ny og forbedret AI-model, der tilbyder forbedret ydeevne, længere svar og kan tilgås via API og et nyt beta-websted, claude.ai.
- Claude 2 har opnået betydelige forbedringer inden for kodning, matematik og ræsonnement og scorer højt på flere eksamener og kodningstest.
- Claude 2 er mere sikker og mindre tilbøjelig til at producere skadelige eller stødende output sammenlignet med tidligere modeller, og virksomheden har implementeret sikkerhedsteknikker for at sikre brugerbeskyttelse.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36680755)

- Anthropic har udgivet Claude 2, en AI-assistent drevet af den nyeste version af deres sprogmodel, GPT-4.
- Claude 2 har forbedret forståelsen af naturligt sprog og et større kontekstvindue, så den kan give præcise og informative svar på en lang række spørgsmål.
- Brugere har af og til bemærket ukorrekte eller alt for ordrige svar, men generelt viser Claude 2 en stærk præstation.

## [GPT-Prompt-Engineer](https://github.com/mshumer/gpt-prompt-engineer)

- gpt-prompt-engineer er et værktøj, der bruger AI-modeller til at generere, teste og rangordne prompts til specifikke opgaver baseret på brugerdefinerede use cases og test cases.
- Det bruger GPT-4- og GPT-3.5-Turbo-modeller til at generere en række prompts og tester derefter deres ydeevne i forhold til de angivne testcases ved hjælp af et ELO-vurderingssystem.
- Brugerne kan nemt se, hvilke prompts der er de mest effektive, og modtage rangeringer og scores for hver prompt baseret på deres præstation. Værktøjet understøtter også klassificeringsopgaver.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36677034)

- GPT-Prompt-Engineer-værktøjet er populært blandt AI-udviklere på trods af nogle begrænsninger i evalueringen af prompternes ydeevne.
- Der er en debat om menneskets rolle i evalueringen af prompter og pålideligheden af modeller til at rangere promptens kvalitet.
- Andre alternative prompt engineering-værktøjer, såsom promptfoo og ChainForge, nævnes som alternativer med forskellige fokus og funktionaliteter.

## [The Free Movie](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF har udgivet et projekt kaldet "The Free Movie", som er en håndtegnet, crowd-skabt genskabelse af hele BEE-filmen.
- Projektet giver deltagerne mulighed for at tegne en frame af filmen, indtil alle 65.244 frames er færdige.
- Dette projekt er unikt og spændende, da det kombinerer deltagernes kreativitet med konceptet crowd pirating for at genskabe en populær film.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36687399)

- The Free Movie er et crowdsourcet projekt, hvor brugerne indsender tegninger af filmrammer for at skabe en unik filmoplevelse.
- Brugerne har udtrykt bekymring over, at der er upassende tegninger eller tegninger med lav effekt i de indsendte frames.
- Forslag til forbedringer omfatter implementering af en gennemgangsproces, så brugerne kan stemme på de bedste rammer, og genindsendelse af alternative tegninger til rammer med lav indsats eller tomme rammer.
