---
localized_date: 13. juli 2023
top_news: I Am Leaving
---

# 2023-07-13

## [I Am Leaving](https://briefs.video/videos/i-am-leaving/)

- Videoen er dedikeret til folk, der har en stærk tro på tech-milliardærer og deres produkter, såvel som dem, der skriver opdateringer, som om de skriver et brev til en fraværende redaktør.
- Det har taget lang tid at lave videoen, så skaberen beder om støtte enten gennem Open Collective eller ved at købe officielt merchandise.
- Videoen inkluderer omtale og spam-beskeder fra Julian Assange og indeholder også links til skaberens hjemmeside samt deres konti på de sociale medier Twitter og Mastodon.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36691867)

- Brugere udtrykker utilfredshed med sociale medieplatforme som LiveJournal, MySpace og Facebook og nævner problemer med indholdskvalitet, mangel på værdifulde funktioner og dydssignalering.
- LinkedIn roses for sin anvendelighed til professionel networking, men kritiseres for unøjagtige profiler og de potentielle negative konsekvenser for jobsøgende.
- Brugerne diskuterer udfordringerne ved at verificere ansættelse og frasortere uærlige kandidater på LinkedIn, hvilket understreger behovet for en community-modereret nøjagtighedsplatform.

## [Oprettelse af en søgemaskine med PostgreSQL](https://xata.io/blog/postgres-full-text-search-engine)

- PostgreSQL indeholder byggesten til oprettelse af en søgemaskine til fuldtekstsøgning.
- De vigtigste byggesten omfatter datatyperne tsvector og tsquery, matchoperatører, rankingfunktioner og indekstypen GIN.
- Disse byggesten giver mulighed for avanceret funktionalitet såsom relevansjustering, typotolerance og facetteret søgning.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36699016)

- Nogle udviklere deler deres erfaringer med at bruge PostgreSQL til søgeintegration, diskuterer de performanceproblemer, de stødte på, og alternativer som ElasticSearch.
- Der gives forslag til at holde PostgreSQL og ElasticSearch synkroniseret, f.eks. ved at bruge cron-jobs eller behandle ElasticSearch som noget, der kan genopbygges til enhver tid.
- Der er en diskussion om brugen af andre værktøjer som Logstash, Solr og værktøjer til streaming replikering, fuldtekstsøgning og synkronisering på tværs af databaser.

## [Vales første prototype til uforanderlig regionslån](https://verdagon.dev/blog/first-regions-prototype)

- Vale har udviklet en ny tilgang til memory safety ved hjælp af generationsreferencer og region borrowing, som kan gøre koden hurtigere og eliminere memory safety overhead.
- Region borrowing er en opt-in-funktion, der giver programmører mulighed for at optimere specifikke dele af deres kode, mens de opretholder en normal programmeringsoplevelse.
- Den første prototype af Vales memory safety-tilgang har været en succes med benchmark-resultater, der ikke viser noget observerbart overhead sammenlignet med usikre tilstande.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36690556)

- Vale er et nyt programmeringssprog, der fokuserer på hukommelsessikkerhed og ydeevne.
- Det bruger en teknik kaldet generationsreferencer til at sikre hukommelsessikkerhed med hastighed og fleksibilitet.
- Vales mål er at levere et højtydende sprog, der er sikkert at bruge til servere og spil.

## [Officiel Mastodon-server for den hollandske regering](https://social.overheid.nl/@avhuffelen/1107008255524685)

- Den hollandske regering har lanceret sin egen Mastodon-server til sociale medier.
- Dette initiativ er en del af regeringens dagsorden for værdidrevet digitalisering.
- Målet er at give offentlige organisationer en alternativ platform til at kommunikere og dele vigtig information med offentligheden.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36695635)

- Den hollandske regering har lanceret en officiel Mastodon-server til sine folkevalgte og regeringsorganer.
- Det ses som en måde at få mere kontrol over indholdet og privatlivspolitikken på platformen sammenlignet med almindelige sociale medieplatforme.
- Andre europæiske regeringer, såsom EU og Tyskland, har også taget Mastodon i brug til lignende formål.

## [Telling the Bees](https://en.wikipedia.org/wiki/Telling_the_bees)

- Telling the bees er en tradition i mange europæiske lande, hvor biavlere informerer deres bier om vigtige begivenheder i deres liv såsom dødsfald, fødsler, ægteskaber og afgang og tilbagevenden i husholdningen.
- Hvis skikken udelades eller glemmes, troede man, at bierne ville forlade deres bistade, holde op med at producere honning eller endda dø.
- Denne tradition er blevet registreret i forskellige lande, herunder England, Irland, Wales, Tyskland, Holland, Frankrig, Schweiz, Bøhmen og USA. Dronning Elizabeth II's kongelige biavler informerede endda bierne om hendes død og kong Charles III's tronbestigelse.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36699327)

- Artiklen diskuterer den eksistentielle frygt for døden og erkendelsen af, at alle mennesker er dødelige, hvilket giver forskellige perspektiver på døden.
- Biavlere informerer traditionelt deres bier om vigtige begivenheder, såsom dødsfald eller bryllupper, som en skik, der er forankret i overtro og symbolik.
- At fortælle bier fremhæver den dybe forbindelse mellem mennesker og natur og giver indsigt i historiske kulturelle overbevisninger og biernes betydning i forskellige samfund.

## ["Computersikkerhed 80% løst, hvis vi afskaffer teknologi vist i denne grafik"](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1679135426806784004)

- Computersikkerheden ville blive væsentligt forbedret, hvis de forældede teknologier, der er vist i grafikken, blev forældet.
- Microsofts legacy-teknologi, NTLM, er et malware-kompatibilitetslag, der kompromitterer sikkerheden i systemer af høj værdi.
- Tilstedeværelsen af legacy-teknologier udgør en betydelig risiko for sikkerheden i kritisk infrastruktur.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36696127)

- Linux' lave markedsandel på desktoppen bidrager til, at den er mindre udsat for malware end Windows.
- Linux' sikkerhedsfordel kommer fra tilliden til open source-software og muligheden for at gennemgå og kontrollere koden.
- Linux er sårbar over for IoT-botnet og Android-malware.

## [RPCS3 - Open Source Playstation 3 Emulator](https://rpcs3.net/)

- RPCS3 er en open source Playstation 3-emulator, der giver brugerne mulighed for at spille PS3-spil på deres computere.
- Projektet er afhængigt af fællesskabets støtte og bidrag til at forbedre emulatoren og skubbe grænserne for PS3-emulering.
- Emulatoren udvikler sig konstant takket være udviklernes hårde arbejde og støtten fra brugerne.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36690498)

- Emulatorer har været en livline for folk, der ikke havde råd til konsoller i deres barndom, og givet dem mulighed for at opleve spil på nu forældede platforme.
- Præcedens skabt af en sag i USA har gjort emulering lovlig og har haft en global indvirkning, så folk fra hele verden kan nyde emulerede spil.
- Emuleringssoftware udviklet i USA har haft en betydelig indvirkning på resten af verden, da færre mennesker og virksomheder ville have været i stand til at bidrage lovligt uden den.

## [Milan Kundera er død](https://variety.com/2023/film/global/milan-kundera-the-unbearable-lightness-of-being-dies-dead-1235667595/)

- Milan Kundera, den anerkendte forfatter til "Tilværelsens ulidelige lethed", er gået bort i en alder af 94 år.
- Kunderas roman blev filmatiseret til en Oscar-nomineret film i 1988 med Daniel Day-Lewis og Juliette Binoche i hovedrollerne.
- Kundera var en betydelig figur i litteraturen, kendt for sin bemærkelsesværdige fiktion og sit indflydelsesrige essayarbejde.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36692962)

- Milan Kundera, en berømt forfatter, er gået bort.
- Læsere roser Kunderas evne til at give kontrasterende perspektiver og dybe analyser i sine bøger.
- The Unbearable Lightness of Being er en populær bog, som har haft stor indflydelse på læserne.

## [Opfordrer til at undersøge skattesites for at dele økonomiske oplysninger med Meta](https://www.theverge.com/2023/7/12/23791496/meta-google-tax-filing-warren-sanders-pixel)

- Demokratiske senatorer opfordrer til en undersøgelse af populære skatteindberetningsfirmaer for angiveligt at dele skatteydernes økonomiske data med Meta og Google.
- Senatorerne hævder, at TaxSlayer, H&R Block og TaxAct har overtrådt skatteydernes privatlivslovgivning ved at indlejre sporingspixels, der afslørede følsomme brugeroplysninger.
- Virksomhederne bekræftede, at de delte omfattende skatteyderdata gennem Metas pixel, men har siden fjernet den fra deres hjemmesider.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36693994)

- Skattesider har delt brugernes økonomiske oplysninger med Meta og Google ved hjælp af sporingspixels.
- Skattelovgivningen og lobbyvirksomhed fra skatteforberedende virksomheder er medvirkende faktorer til skatternes kompleksitet og behovet for tredjepartstjenester.
- Der er en debat om at forenkle skattelovgivningen, skabe selvangivelsesfrie arkiveringsmuligheder og kræve mere datadeling med regeringen til automatiserede skatteprocesser.

## Stubhub køber deres egne billetter under falske navne?

- Der er spekulationer om, at Stubhub, en populær platform til videresalg af billetter, måske køber deres egne billetter ved hjælp af falske navne.
- Teorien er, at Stubhub gør dette for at drive priserne op og skabe en falsk fornemmelse af efterspørgsel efter visse begivenheder.
- Hvis denne praksis er sand, kan den betragtes som uetisk og potentielt ulovlig.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36695633)

- Stubhub er mistænkt for at købe deres egne billetter under falske navne og sælge dem videre med fortjeneste.
- De e-mailadresser, der er forbundet med billetterne, har domæner, der ser ud til at være virksomheder, men som ikke har hjemmesider eller en tilstedeværelse i Googles søgeresultater.
- Stubhub bruger muligvis de falske domæner for at undgå at blive identificeret af Ticketmaster og andre billetfirmaer og for at skjule deres involvering i videresalg af billetter.
