---
localized_date: 14. juli 2023
top_news: Disney, Netflix og flere kæmper mod FTC's 'click to cancel'-forslag
---

# 2023-07-14

## [Disney, Netflix og flere kæmper mod FTC's 'click to cancel'-forslag](https://www.businessinsider.com/hollywood-streamers-oppose-ftc-proposal-regulation-click-to-cancel-subscription-2023-7)

- Disney, Netflix og andre virksomheder modsætter sig FTC's forslag om at implementere en "klik for at annullere"-funktion for abonnementstjenester.
- Den foreslåede funktion vil gøre det lettere for forbrugerne at annullere deres abonnementer online uden at skulle ringe til kundeservice.
- Nogle mener, at forslaget kan gavne forbrugerne ved at give dem mere kontrol og gennemsigtighed, mens andre mener, at det kan føre til lavere indtægter for virksomhederne.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36706138)

- Disney, Netflix og andre virksomheder er imod FTC's "click to cancel"-forslag, som har til formål at gøre det lettere for kunderne at opsige abonnementer.
- Lande som Tyrkiet, Tyskland og Holland har allerede love, der kræver nem opsigelse af abonnementer.
- Kunderne er frustrerede over virksomheder, der gør det svært at opsige abonnementer, og der er behov for klarere regler for at beskytte forbrugernes rettigheder.

## [Passkeys vil komme til at koste](https://fy.blackhats.net.au/blog/2023-02-02-how-hype-will-turn-your-security-key-into-junk/)

- Hypen omkring "passkeys" kan gøre sikkerhedsnøgler forældede og ubrugelige.
- Resident keys, som gemmer private nøgler i selve sikkerhedsnøglen, bliver kraftigt promoveret som den foretrukne type autentifikator.
- Brug af residente nøgler til pasnøgler kan hurtigt fylde den begrænsede lagerplads i sikkerhedsnøgler op, hvilket fører til en dårlig brugeroplevelse og begrænsninger i valg af enhed.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36712497)

- Passkeys er en erstatning for adgangskoder og giver hurtigere, nemmere og mere sikre logins til hjemmesider og apps.
- Artiklen fremhæver den forvirrende brugeroplevelse af Googles passkey-baserede autentificeringssystem på Android-enheder.
- Begrænsningerne i lagerkapaciteten på hardware-tokens som YubiKeys diskuteres.

## [Thunderbird 115 "Supernova"](https://blog.thunderbird.net/2023/07/our-fastest-most-beautiful-release-ever-thunderbird-115-supernova-is-here/)

- Thunderbird 115 "Supernova" er en større opdatering af Thunderbirds e-mailklient til Linux, macOS og Windows.
- Den introducerer en moderniseret og visuelt tiltalende kortvisning til meddelelseslisten, sammen med et nyt Thunderbird-logo og en dynamisk samlet værktøjslinje.
- Andre bemærkelsesværdige funktioner omfatter et forbedret kalenderdesign, mappetilstande, der kan tilpasses, en iøjnefaldende tag-visning og bedre tilgængelighed i hele programmet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36703474)

- Thunderbird 115 "Supernova" er blevet frigivet og hævder at være den hurtigste version nogensinde.
- Brugerne udtrykker skepsis over for påstanden om ydeevne med henvisning til tidligere problemer og brugen af JavaScript.
- Brugerne diskuterer Thunderbirds fordele, såsom kompatibilitet på tværs af platforme og udvidelsesmuligheder.

## [Simpsons Hit and Run source code (2003)](https://github.com/Svxy/The-Simpsons-Hit-and-Run)

- Kildekoden til videospillet "The Simpsons: Hit & Run" fra 2003 er blevet uploadet, inklusive ekstra aktiver og scripts.
- Kildekoden kan downloades under fanen udgivelser og på MEGA.
- Mappen "documents/", som indeholder private oplysninger om spillets udviklingsteam, er ikke medtaget i uploadet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36703711)

- Koden til videospillet "The Simpsons Hit & Run" fra 2003 er blevet lækket på GitHub af brugeren Svxy.
- Spillet blev meget rost for sin kærlighed til serien og sit sjove gameplay.
- Koden er læsbar og velkommenteret, hvilket giver et godt studie af produktionskode.

## [Bostons borgmester annoncerer program for konvertering af kontorbygninger til boliger](https://www.bostonplans.org/news-calendar/news-updates/2023/07/10/mayor-wu-announces-residential-conversion-program)

- Bostons borgmester Michelle Wu har annonceret et program for konvertering af kontorbygninger i centrum til boliger.
- Programmet har til formål at tilskynde til konvertering af underudnyttede kontorbygninger til boliger for at imødekomme byens boligbehov og støtte downtown-virksomheder.
- Ejere af kommercielle kontorbygninger vil blive tilbudt reduceret ejendomsskat til gengæld for at omdanne deres bygninger til boliger.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36715504)

- Bostons borgmester annoncerer et boligkonverteringsprogram for kontorbygninger, der tilbyder skatteincitamenter til bygningsejere for at konvertere kontorlokaler til boliger.
- At omdanne kontorbygninger til boliger er komplekst og kan kræve strukturelle ændringer.
- Programmets succes afhænger af detaljerne, implementeringen og gennemførligheden af konverteringer baseret på zonelove og bestemmelser.

## [Grundlægger af kryptolångiveren Celsius Network anholdt, sigtet for bedrageri](https://www.reuters.com/markets/us-sec-sues-celsius-network-its-founder-2023-07-13/)

- Alex Mashinsky, grundlægger af Celsius Network, har erklæret sig ikke-skyldig i anklager om bedrageri i forbindelse med beskyldninger om at have vildledt kunder og kunstigt oppustet værdien af hans virksomheds kryptovaluta-token.

- Mashinsky er en af flere personer i kryptobranchen, der er blevet anklaget for svindel, hvilket bidrager til branchens generelle omdømme. Kollapset af andre virksomheder i branchen, såsom FTX, har også bidraget til branchens udfordringer.

- Securities and Exchange Commission (SEC) har sammen med andre tilsynsmyndigheder sagsøgt Mashinsky og Celsius og anklaget dem for at have rejst milliarder af dollars gennem salg af uregistrerede kryptopapirer og for at have vildledt investorer om virksomhedens økonomiske tilstand.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36710558)

- Grundlæggeren af kryptolångiveren Celsius Network er blevet anholdt og sigtet for bedrageri, der involverer beskyldninger om markedsmanipulation og bedrageriske aktiviteter relateret til kryptoindustrien.
- Anklagerne omfatter bedrageri og urigtige oplysninger til kunder om sikkerheden ved deres investeringer, hvilket sætter fokus på vigtigheden af at følge reglerne for værdipapirer og rejser spørgsmål om fremtiden for kryptoindustrien.
- Diskussionen dækker også inddragelsen af regulerende myndigheder, udfordringerne og risiciene forbundet med kryptovalutaer og behovet for dømmekraft og kritisk tænkning, når man evaluerer nye teknologier og investeringsmuligheder.

## [FCC svarer på min ATSC 3-krypteringsklage - de vil gerne høre fra dig](https://blog.lon.tv/2023/07/10/the-fcc-responds-to-my-atsc-3-encryption-complaint-they-want-to-hear-from-you/)

- FCC beder om kommentarer til et andragende vedrørende kryptering af ATSC 3-signaler.
- Andragendet argumenterer imod DRM-kryptering og hævder, at det begrænser adgangen til direkte tv og skaber unødvendige barrierer for forbrugerne.
- Forbrugerne opfordres til at indsende deres egne kommentarer til FCC for at udtrykke deres bekymring over DRM-krypteringens indvirkning på adgangen til udsendelser.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36713037)

- FCC overvejer at tillade kryptering af ATSC 3-udsendelser, hvilket har udløst en debat om offentlighedens adgang til gratis tv via luften.
- Kritikere hævder, at kryptering vil begrænse adgangen til det offentlige spektrum og gøre tv til en abonnementstjeneste.
- Kryptering ses som et middel for broadcastere til at beskytte deres retransmissionsgebyrer og kontrollere distributionen af indhold.

## [Brute-forcing af en macOS-brugers rigtige navn fra en browser ved hjælp af mDNS](https://fingerprint.com/blog/apple-macos-mdns-brute-force/)

- Denne artikel diskuterer en teknik, der kan afsløre en macOS-brugers fornavn uden deres tilladelse ved hjælp af mDNS-protokollen.
- Udnyttelsen er afhængig af multicast DNS (mDNS)

- protokollen, som er meget udbredt på Apple- enheder som en del af Apple Bonjour- funktionen.

- Proof of concept-demoen viste, at denne teknik i gennemsnit kan registrere en macOS-brugers navn korrekt i 65 % af tilfældene.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36712788)

- Artiklen diskuterer en metode til at fremtvinge en macOS-brugers rigtige navn fra en browser ved hjælp af mDNS.
- Brugere i kommentarerne diskuterer brugen af Little Snitch-software til at kontrollere netværksanmodninger og forhindre uønskede forbindelser.
- Nogle kommentatorer foreslår at ændre enhedsnavne og bruge privacy-fokuseret software til at beskytte mod potentielle brud på privatlivets fred.

## [Det er officielt: Smartphones skal have udskiftelige batterier i 2027](https://www.androidauthority.com/phones-with-replaceable-batteries-2027-3345155/)

- Det Europæiske Råd har officielt vedtaget en ny forordning, der kræver, at alle smartphones, der udgives i EU, skal have udskiftelige batterier inden 2027.
- Loven sigter mod at skabe en cirkulær økonomi for batterier, hvor ressourcer genbruges og genanvendes så meget som muligt.
- Producenterne har brug for tid til at redesigne deres produkter, så de lever op til de nye krav, og det vil tage flere år, før vi ser smartphones med udskiftelige batterier i stor skala.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36712894)

- Fra 2027 skal alle smartphones, der udgives i EU, have batterier, der kan udskiftes af brugeren, hvilket reducerer elektronisk affald og sænker forbrugernes omkostninger ved at tillade udskiftning af batteriet i stedet for udskiftning af hele enheden.
- Loven gælder for alle produkter, der indeholder bærbare batterier, ikke kun smartphones, og specificerer ikke kompromiser med hensyn til vandtæthed eller enhedens størrelse, hvilket giver mulighed for innovation inden for batteridesign.
- Apples nuværende krav til udskiftning af iPhone-batterier opfylder muligvis ikke de nye standarder, og forordningen kræver også, at producenterne sælger udskiftningsbatterier til en rimelig pris i mindst fem år og sikrer, at der er originale reservedele til rådighed.

## [B.C. government hit tweet limit amid wildfire evacuations](https://www.vancouverisawesome.com/highlights/bc-government-hit-tweet-limit-amid-wildfire-evacuations-7268169)

- B.C.
  -regeringens DriveBC Twitter-konto nåede sin tweet-grænse, mens den delte vigtige oplysninger om evakuering af skovbrande, hvilket giver anledning til bekymring om at stole på sociale medier under nødsituationer.
- Twitters nye grænser for opslag har også påvirket andre jurisdiktioner og fået nogle myndigheder til at stoppe deres brug af Twitter som en kilde til kritisk information.
- Begrænsningerne på sociale medieplatforme som Twitter understreger vigtigheden af at have alternative, mere pålidelige kommunikationsmetoder i nødsituationer, især i større befolkningscentre.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36708550)

- BC-regeringens tweet-grænse under evakueringer på grund af skovbrande vækker bekymring for de sociale mediers pålidelighed i nødsituationer.
- Eksperter foreslår, at regeringer opretter deres egne sociale medieservere ved hjælp af åbne protokoller for at undgå at være afhængige af proprietær infrastruktur som Twitter.
- Alternative kommunikationskanaler, såsom offentlige hjemmesider, SMS og traditionelle medier, bør bruges sammen med sociale medieplatforme til at sprede nødinformation.
