---
localized_date: 15. juli 2023
top_news: Internet Archive udvider Flash-understøttelsen
---



## 15. juli 2023

### [Internet Archive udvider Flash-understøttelsen](https://mastodon.archive.org/@textfiles/110697893762381822)

- Internet Archive har gjort betydelige fremskridt i sin flash-emulering, takket være indsatsen fra de frivillige Nosamu og bai0.
- De seneste forbedringer omfatter muligheden for at slå lyden til og fra og ændre størrelsen på skærmen baseret på animationens oplysninger, samt muligheden for at håndtere multi-swf-flash.
- Som følge heraf vil et stort antal tidligere "ødelagte" flashfiler blive føjet til Internet Archives samling i denne uge.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36728745)

- Internet Archive har udvidet sin understøttelse af Flash, så brugerne kan få adgang til Flash-animationer og -indhold.
- Flash døde primært, fordi Adobe ikke var i stand til at udvikle en version, der fungerede godt på iOS-enheder.
- Flash var meget populært blandt skabere og var et kraftfuldt værktøj til at skabe interaktive hjemmesider og animationer.

### [WordPress Playground: En WordPress, der kører udelukkende i browseren](https://developer.wordpress.org/playground/)

- WordPress Playground er en platform, der giver brugerne mulighed for at køre og eksperimentere med WordPress udelukkende i deres webbrowser.
- Den kan bruges til at afprøve forskellige temaer, plugins og blokke, bygge hele hjemmesider og teste plugins med specifikke WordPress- og PHP-versioner.
- Playground bruger banebrydende teknologier som WebAssembly, SQLite og JavaScript til at replikere de vigtigste afhængigheder i WordPress.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36726593)

- WordPress Playground giver udviklere mulighed for at køre WordPress helt i browseren.
- Brugere kan bygge og teste hjemmesider, oprette applikationer til at tage noter eller demonstrere WooCommerce-butikker ved hjælp af platformen.
- WordPress har et stort økosystem af plugins og temaer, hvilket gør det til et populært valg for ikke-kodere, der ønsker at skabe hjemmesider hurtigt.

### [S.F. says incidents by Cruise, Waymo driverless taxis are 'skyrocketing.'](https://www.sfchronicle.com/sf/article/driverless-taxi-cruise-waymo-18157172.php)

- Den angivne tekst indeholder ikke noget meningsfuldt indhold, da det ser ud til at være en fejlmeddelelse eller captcha-bekræftelse. Derfor er der ingen nøglepunkter at opsummere.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36726219)

- Hændelserne med Cruise og Waymo førerløse taxaer får øget opmærksomhed, og der er debat om brugen af udtrykket "skyrocketing" til at beskrive hændelserne.
- Der er bekymring for, om selvkørende køretøjer er sikre og klar til udbredt brug, og hvordan det vil påvirke trafik, transit og beredskab.
- Kontroversen omkring selvkørende biler understreger spændingen mellem teknologiske fremskridt og bekymringer om sikkerhed og forstyrrelser.

### [Tabt iPad indblandet i fatalt Rotak Chinook-helikopterstyrt](https://verticalmag.com/news/dropped-ipad-implicated-in-fatal-chinook-helicopter-crash/)

- En Apple iPad forårsagede sandsynligvis et fatalt helikopterstyrt, da den satte sig fast mod andenpilotens venstre pedal, ifølge efterforskere fra National Transportation Safety Board (NTSB).
- Efterforskerne brugte en eksemplarisk helikopter og iPad til at demonstrere, hvordan iPad'en faldt ned og satte sig fast mellem den venstre pedal og hælens glidebeslag, hvilket forhindrede pedalerne i at centrere sig igen og fik helikopteren til at spinne ud af kontrol.
- Denne hændelse understreger behovet for, at operatører sikrer løse genstande i cockpittet, herunder elektroniske flightbags (EFB'er), for at forhindre lignende ulykker i fremtiden.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36724736)

- Tabt iPad indblandet i dødsulykke med Rotak Chinook-helikopter.
- Militære flys cockpits mangler nogle gange klare grænser for tabte genstande.
- Electronic Flight Bags (EFB'er) bruges som erstatning for traditionelle flight bags, men de kan være mindre sikre og have andre problemer med brugervenligheden.

### [On Becoming a VP of Engineering](https://www.honeycomb.io/blog/becoming-vp-of-engineering-pt1)

- Forfatteren deler sin erfaring med at gå fra Director of Engineering til VP of Engineering hos Honeycomb.
- De diskuterer den vej, de tog, som inkluderede belastningsbalancerende ledelsesarbejde med CEO'en og gradvist at påtage sig mere ansvar.
- Forfatteren giver indsigt i de egenskaber og erfaringer, der hjalp dem med at få succes i denne rolle, og understreger vigtigheden af holistisk tænkning, at være generalist og opbygge gode relationer på tværs af virksomheden.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36721080)

- Det oprindelige indlæg diskuterer de kvalifikationer og egenskaber, der er nødvendige for at være leder, især en VP of Engineering.
- Lederkompetencer ser ofte anderledes ud, end de opfattes. Det indebærer at forstå og styre systemer af mennesker, hvilket er mere udfordrende end software.
- Succes i startups afhænger ikke kun af lederskab, men også af held, timing og andre faktorer.

### [Indiens Chandrayaan-3 opsendes for at udforske månernes vandrige sydpol](https://www.newscientist.com/article/2382565-indias-chandrayaan-3-launches-to-explore-moons-water-rich-south-pole/)

- Indiens Chandrayaan-3-mission er blevet opsendt med succes for at udforske månens vandrige sydpol.
- Den forrige mission, Chandrayaan-2, mislykkedes på grund af en softwarefejl, men denne nye mission har til formål at opnå succes.
- Missionen vil bestå af en lander og en rover, hvor roveren forventes at kunne klare to uger i månemiljøet.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36721517)

- Indiens Chandrayaan-3 er med succes blevet opsendt for at udforske månens vandrige sydpol.
- Præstationen ses som et fremskridt og et prisværdigt spring for Indiens rumprogram.
- Opsendelsen inspirerer og booster landets økonomi og vækker nysgerrighed og interesse for videnskab og teknologi blandt børn.

## Super Mario 64 - Hold øje med rullende sten - 0,5x et tryk

### [video]](https://www.youtube.com/watch?v=kpk2tdsPh0A)

- Indlægget handler om en video, der demonstrerer en speedrunning-teknik i spillet Super Mario 64.
- Teknikken hedder "Watch for Rolling Rocks - 0.5x A Presses", og den gør det muligt for spillerne at gennemføre en bane i spillet meget hurtigere.
- Teknikken har fanget teknologikyndige menneskers opmærksomhed, fordi den viser innovative og effektive måder at spille spillet på.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36725472)

- Videoen med titlen "Super Mario 64 - Watch for Rolling Rocks - 0.5x a Presses" er blevet populær på grund af dens fantastiske soundtrack, billeder og detaljerede forklaringer.
- Videoen dækker konceptet "halve A-tryk" i speedrunning af Super Mario 64, hvilket refererer til optimeringen af det mindste antal A-tryk i spillet.
- Videoen har vakt interesse og diskussion i speedrunning- og gamingmiljøet, hvor seerne sætter pris på det vidensniveau og den analytiske evne, som skaberen viser.

### [Obligatorisk håndhævelse af indirekte grenmål](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230714121907)

- OpenBSD har implementeret obligatorisk håndhævelse af indirekte branch targets på AMD64 (Intel) og ARM64-platformene.
- OpenBSD's tilgang er forskellig fra Linux, da håndhævelsen som standard er slået til på OpenBSD, medmindre en binær fil anmoder om at blive fravalgt, mens eksekverbare filer uden håndhævelse stadig kan eksistere og fungere usikkert på Linux.
- Denne håndhævelse giver øget beskyttelse mod visse sikkerhedssårbarheder og sikrer, at applikationer er mere sikre på OpenBSD.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36722823)

- Indlægget diskuterer den obligatoriske håndhævelse af indirekte branch targets, specifikt Intels Indirect Branch Tracking (IBT)

- funktion.

- IBT sikrer, at en indirekte branch kun kan overføre kontrol til en lokation, der starter med en "end branch"-instruktion, hvilket giver et forsvar mod visse typer angreb.
- Artiklen nævner IBT's kompatibilitet med ældre CPU'er og rejser spørgsmål om interrupt-håndtering og OS'ets rolle i at gemme branch type information.

### [Problemet med LangChain](https://minimaxir.com/2023/07/langchain-problem/)

- LangChain er et Python- og JavaScript-bibliotek til grænseflade med OpenAI's GPT API'er.
- Det implementerer ReAct-papiret, som forbedrer kvaliteten af AI-tekstgenerering ved at give modellen mulighed for at "ræsonnere" og "handle" ved hjælp af et foruddefineret sæt værktøjer.
- LangChain er blevet populært, men det er blevet kritiseret for unødvendig kompleksitet og mangel på dokumentation, hvilket har fået nogle udviklere til at lave deres egne biblioteker.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36725982)

- LangChain kritiseres for at være alt for komplekst og ikke give meget værdi sammenlignet med at kode direkte med Python-biblioteker og API'er.
- Mange brugere synes, at dokumentationen til LangChain er mangelfuld og svær at forstå.
- Alternative frameworks og biblioteker, såsom AIPL, txtai og simpleaichat, anbefales som lettere og mere effektive muligheder for at arbejde med sprogmodeller.

### [Fødevarevirksomheder 'forsødede verden' og øgede risikoen for sygdom](https://www.theguardian.com/global-development/2023/jul/14/how-food-companies-sweetened-the-world-and-increased-the-risk-of-disease-acc)

- Fødevarevirksomheder i udviklingslande markedsfører ultraforarbejdede fødevarer som værende sunde og gavnlige, hvilket øger risikoen for ikke-smitsomme sygdomme (NCD) som diabetes og forhøjet blodtryk.
- Verdenssundhedsorganisationen (WHO) har udstedt retningslinjer, der anbefaler, at regeringer begrænser markedsføringen af fødevarer med et højt indhold af fedt, sukker og salt til børn på grund af deres skadelige indvirkning på sundhed og ernæring.
- Fødevarevirksomheder bruger vildledende markedsføringstaktikker, såsom at målrette mod børn og bruge berømtheder, til at promovere forarbejdede og usunde fødevarer i udviklingslandene, hvilket fører til dårlig ernæring og en stigning i NCD'er.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36729757)

- Fødevarevirksomheders vildledende markedsføring øger risikoen for sygdom.
- Sensoriske reaktioner og individuel variation i reaktion på kunstige sødestoffer påvirker trangen til søde sager.
- Debatterne omfatter prioritering af profit over folkesundhed, skepsis over for fødevaremyndigheder og balancen mellem personlig frihed og statslig regulering.


