---
localized_date: 17. juli 2023
top_news: Discord er ikke dokumentation
---

# 2023-07-17

## [Discord er ikke dokumentation](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- Discord er en populær kommunikationsplatform i realtid, som kan bruges til at få hjælp og holde sig opdateret om, hvad andre arbejder på.
- Discord er dog ikke en erstatning for ordentlig dokumentation. Forfatteren af indlægget er frustreret over en udviklingsplatform, der kun giver en grundlæggende opsætningsvejledning og forventer, at brugerne stiller alle andre spørgsmål på Discord.
- Manglen på ordentlig dokumentation fører til vanskeligheder med at finde relevant information, mangel på tråde til samtaler og korte svar fra erfarne brugere. Forfatteren foreslår, at der skal være omfattende dokumentation, som tager fat på almindelige spørgsmål og problemer.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- Startups bruger Discord til support, men brugerne synes, det er svært at navigere og søge efter løsninger i Discord.
- Nogle foreslår, at startups bør prioritere offentlig dokumentation i stedet for udelukkende at forlade sig på Discord.
- Alternative platforme som Matrix og Zulip tilbyder bedre tråd- og dokumentationsfunktioner.

## [Hvem ansætter din læge? I stigende grad et private equity-firma](https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html)

- Private equity-firmaer er begyndt at opkøbe lægepraksisser i sundhedssektoren.
- En ny undersøgelse afslører, at mere end halvdelen af alle speciallæger på visse amerikanske markeder er ejet af disse firmaer.
- Denne tendens er relativt ny og har fået opmærksomhed på grund af den stigende involvering af private equity i sundhedssektoren.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- Private equity-firmaer udnytter smuthuller og udnytter økonomien uden at forbedre samfundet, idet de flytter risikoen over på medarbejdere og kunder.
- Faktorer som lave renter og vanskeligheder med at opnå traditionel finansiering bidrager til stigningen i private equity.
- Der er kritik af at involvere private equity i sundhedssektoren, da det giver anledning til bekymringer om potentielle interessekonflikter, kompromitteret patientpleje og behovet for at balancere økonomiske overvejelser med etiske forpligtelser.

## [Sådan kører jeg mine servere (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- Forfatteren beskriver sin opsætning til at køre servere, herunder brugen af VM'er, Debian 10 og serversoftware skrevet i Rust.
- De forklarer deres brug af systemd til at starte serveren, et deploy-script til at kopiere den binære fil og brugen af SQLite til databaser med redundante backup-løsninger.
- Forfatteren diskuterer også brugen af nginx som en reverse proxy til TLS-terminering og servering af statiske filer, og fremhæver enkelheden og robustheden i denne opsætning.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- HTTP-udløste cloud-funktioner er meget roste for deres enkelhed og ydeevne.
- Brugen af en reverse proxy som nginx eller Apache er fordelagtig til TLS-terminering, hastighedsbegrænsning og caching.
- Forfatteren lægger vægt på enkelhed og omkostningseffektivitet i deres serveropsætning, med fokus på at vedligeholde og overvåge deres egen infrastruktur.

## [The Pacific Northwest Tree Octopus](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- Pacific Northwest-træblæksprutten er et sjældent og unikt væsen, der findes i de tempererede regnskove på Olympic Peninsula på Nordamerikas vestkyst. Det er den eneste kendte amfibiske blæksprutteart.
- Træblæksprutten har en avanceret adfærdsudvikling og udforsker sin træverden ved hjælp af sine følsomme sugekopper og et syn, der kan sammenlignes med menneskets. Den viser følelser ved at ændre farven på sin hud.
- Træblæksprutten er i øjeblikket truet på grund af ødelæggelse af levesteder, vejbyggeri, prædation fra fremmede arter og forurening. Der er brug for øjeblikkelig handling for at beskytte dens levested og forhindre udryddelse.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- Pacific Northwest Tree Octopus er et internetfupnummer, der blev skabt i 1998 af en humorskribent.
- Hjemmesiden er ofte blevet refereret til i internetundervisning og brugt i undersøgelser af børns godtroenhed.
- Dette indlæg er specielt, fordi det fremhæver vigtigheden af kritisk at evaluere information fundet online.

## [6 dage til at ændre 1 kodelinje (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- En virksomhed er nødt til at ændre en indstilling i deres software for at øge deres backlog-grænse fra 3 måneder til 4 måneder for at holde alle beskæftiget og undgå fyringer.
- Det tager 6 dage for en programmør at ændre bare én linje kode for at implementere denne indstillingsændring.
- Programmøren står over for udfordringer og tilbageslag, herunder at skulle rette allerede eksisterende fejl, få adgang til nødvendige systemer og håndtere krav til navngivning og dokumentation.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- Det centrale problem, der fremhæves i indlægget, er pushback fra korrekturlæsere, når der foretages ændringer i koden, hvilket kan føre til forsinkelser og udvidelse af omfanget. Det understreges, hvor vigtigt det er at lave fokuserede pull requests (PR'er) og at gå imod reviewernes krav om at udvide omfanget.
- Indlægget diskuterer værdien af code reviews til at fange fejl og fremme fælles viden om kodebasen. Udfordringerne ved code reviews og potentielle problemer med comment overload adresseres.
- Historien drejer sig om en kritisk kodeændring på én linje, der skulle foretages hurtigst muligt for at forhindre fyringer. De bureaukratiske processer og krav til kodegennemgang, test og dokumentation forårsagede forsinkelser og frustrationer for de involverede programmører. Hastigheden og effekten af kodeændringen gør den unik og interessant for læserne, da den demonstrerer de virkelige udfordringer, som softwareingeniører i store organisationer står over for.

## [Underwater ears everywhere](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Hydrofoner og wide-area sonar er vigtige militære overvågningsteknologier, der bruges til at opdage og lokalisere ubåde under vandet.
- Ubåde er svære at opdage og kommunikere med under vandet på grund af saltvandets dæmpning af radiosignaler, hvilket fører til brugen af akustiske modemer til kommunikation.
- Den amerikanske flådes Sound Surveillance System (SOSUS), nu kendt som Integrated Underwater Surveillance System (IUSS), er et hemmeligt undervandsovervågningssystem, der bruger hydrofoner til at opdage og klassificere ubåde. IUSS har også fundet dobbelt anvendelse inden for marinbiologisk forskning.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- Artiklen diskuterer brugen af passiv sonar og hydrofoner til at opdage ubådes bevægelser rundt om i verden.
- Der er spekulationer om, hvorvidt flåden tilbageholdt oplysninger om detektering af implosionen af Titan-ubåden fra eftersøgere.
- Evnen til at opdage lyde under vandet, såsom SOFAR-kanalfænomenet, spiller en afgørende rolle i det undersøiske våbenkapløb.

## [SoundStorm: Efficient Parallel Audio Generation](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- SoundStorm er en model til effektiv lydgenerering, der producerer lyd i høj kvalitet hurtigere end tidligere metoder.
- Den bruger tovejs opmærksomhed og tillidsbaseret parallel afkodning til at generere neurale audio codec tokens.
- Modellen kan syntetisere naturlige dialoger og efterligne forskellige taleres stemmer baseret på udskrifter og stemmemeddelelser.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- Udviklingen af SoundStorm, et parallelt lydgenereringssystem, har nået en vigtig milepæl i skabelsen af syntetisk dialog, der ikke kan skelnes fra menneskelig tale.
- Tidligere var kvaliteten af tekst-til-tale-systemer (TTS) dårlig, men de seneste fremskridt inden for kunstig intelligens har ført til skabelsen af mere realistiske stemmer.
- Mens teknologien har potentielle anvendelsesmuligheder inden for forskellige områder som spil og tilgængelighed, er der bekymring for dens indvirkning på jobmarkedet, især for stemmeskuespillere.

## [Forth: Programmeringssproget, der skriver sig selv: Websiden](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth er et fleksibelt programmeringssprog skabt af Chuck Moore, der giver mulighed for nem ændring af værdier og bruger en stakbaseret tilgang til manipulation af data.
- Forths syntaks, kendt som Reverse Polish Notation (RPN), er unik og placerer operatorer efter operander.
- Forth bruges i forskellige computermiljøer, fra astronomiske observatorier til indlejrede systemer og parallel computing.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- Forth er et programmeringssprog, der giver dig mulighed for at definere nye "ord", som bliver en del af selve sproget, hvilket giver en høj grad af fleksibilitet, som ikke findes i andre sprog.
- Forth er et udvideligt sprog, der giver programmører mulighed for at tilpasse og udvide sproget på en grundlæggende måde, svarende til makrosystemet i Lisp.
- Forth har praktiske anvendelser som Bitcoin-script og PostScript, og det bruges i nogle rumfartschips.

## [Sådan registrerer du en Kei-lastbil i Pennsylvania](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Kei-lastbiler er en særlig type japanske biler, der har små motorer og dimensioner, og som kan købes i USA på grund af Japans skatteincitamenter.
- Processen med at registrere en Kei-lastbil i Pennsylvania involverer at finde en lastbil, der er mindst 25 år gammel, få de nødvendige papirer fra sælgeren, oversætte eksportcertifikatet, bevise lastbilens vægt, få forsikring og indsende papirarbejdet til PennDot.
- Registreringsprocessen kan tage lang tid og kræve tålmodighed, men i sidste ende giver den mulighed for at eje en Kei-lastbil i Pennsylvania på lovlig vis.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- Der er et pres på statsniveau for at forbyde registrering af kei-lastbiler i visse stater, anført af American Association of Motor Vehicle Administrators.
- Kei-lastbiler er populære i den nordvestlige del af Stillehavet og kan bruges til transport og offroad-eventyr.
- Det amerikanske bilmarked prioriterer ofte størrelse og kraft over effektivitet og praktisk anvendelighed.

## [How to Use AI to Do Stuff: An Opinionated Guide](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- Indlægget giver en meningsfuld guide til, hvordan man bruger AI til forskellige opgaver.
- Det dækker den nuværende tilstand af AI, herunder de mest kraftfulde AI-systemer, der er tilgængelige for offentligheden.
- Det giver anbefalinger til AI-værktøjer til at skrive, skabe billeder, generere ideer, lave videoer, arbejde med dokumenter og data og indhente information.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Nuværende AI-tjenester kan gemme og bruge input uden en klar definition af forebyggelse af misbrug eller mulighed for at deaktivere sikkerhedsforanstaltninger.
- OpenAI's datalagringspolitikker og API-adgang adskiller sig fra andre LLM-leverandører.
- Nogle brugere udtrykker frustration over, at OpenAI ikke frigiver en bedre model, og sætter spørgsmålstegn ved de forskellige leverandørers troværdighed.
- Specialisering i AI-modeller forbedrer kvaliteten til forskellige opgaver.
- AI-modeller som Claude 100K og Whisper har potentiale til forskellige anvendelser.
- Nogle brugere diskuterer irritationen over login-vægge på visse hjemmesider.
