---
localized_date: 18. juli 2023
top_news: Et minimap kun til Firefox (2021)
---



## 18. juli 2023

### [Et minimap kun til Firefox (2021)](https://www.stefanjudis.com/a-firefox-only-minimap/)

- Firefox er den eneste browser, der understøtter den smarte CSS-funktion element(), som giver brugerne mulighed for at vise billeder af vilkårlige HTML-elementer på deres side, hvilket gør den unik på markedet.
- Minimap-funktionen i dette blogindlæg er skabt ved hjælp af funktionen, der giver brugerne en livevisning af siden og lazy-loadede billeder.
- Dette indlæg blev populært på Hacker News og anbefales til dem, der er interesserede i frontend-nyheder og e-mails.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36757542)

- Funktionerne CSS custom filter og element() er ikke blevet udbredt til andre browsere, selvom de har været tilgængelige i et årti.
- Nogle brugere finder minimaps nyttige til navigation, mens andre finder dem distraherende eller unødvendige.
- Element()

- funktionen i Firefox gør det muligt at oprette et minimap, men det er ikke interaktivt som i andre værktøjer som Sublime Text.

### [LazyVim](https://www.lazyvim.org/)

- LazyVim er en Neovim-opsætning, der giver dig mulighed for nemt at tilpasse og udvide din konfiguration.
- Det forvandler Neovim til et fuldgyldigt IDE og leveres med forudkonfigurerede plugins for nemheds skyld.
- For at bruge LazyVim skal du bruge Neovim version 0.8.0 eller højere bygget med LuaJIT, Git version 2.19.0 eller højere og eventuelt en Nerd Font til visning af ikoner.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36753225)

- LazyVim er et populært alternativ til andre teksteditorer som Sublime Text og VS Code, hvor brugerne roser de mange indbyggede funktioner og alsidigheden i forhold til forskellige programmeringssprog.
- LazyVim anses for at være et godt valg for dem, der ønsker en fuldt funktionel IDE uden kompleksiteten ved omfattende tilpasning, da opsætning af andre Vim-konfigurationer kan være tidskrævende og kræve fejlfinding.
- Indlægget skaber interesse blandt teknisk kyndige personer, der er interesserede i at optimere deres arbejdsgang inden for programmering og tekstredigering, da det diskuterer forskellige teksteditorer og deres fordele og ulemper.

### [Johnson and Johnson sagsøger forskere, der kædede talkum sammen med kræft](https://www.reuters.com/legal/litigation/johnson-johnson-sues-researchers-who-linked-talc-cancer-2023-07-13/)

- Johnson & Johnson har lagt sag an mod fire læger, som har offentliggjort undersøgelser, der forbinder talkumbaserede produkter til personlig pleje med kræft, og hævder, at undersøgelserne er unøjagtige og baseret på "junk science".
- De læger, der er involveret i retssagerne, har afgivet ekspertudsagn i retssager mod J&J og er blevet citeret i andre retssager, ifølge klagerne.
- J&J står over for over 38.000 retssager, der hævder, at deres talkumprodukter, herunder babypudder, var forurenet med asbest og forårsagede forskellige kræftformer. J&J benægter disse beskyldninger og forsøger at løse retssagerne gennem et forlig på 8,9 milliarder dollars i konkursretten.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36753032)

- Johnson & Johnson (J&J) står over for retssager, der hævder, at deres talkumprodukter kan være forbundet med kræft.
- J&J's håndtering af situationen, herunder oprettelse af et datterselskab og indgivelse af konkursbegæring, har skabt kontroverser og bekymringer om virksomhedens ansvar.
- Retssagerne understreger behovet for strengere test og regulering af talkumprodukter for at sikre forbrugernes sikkerhed.

### [Du kan deaktivere enhver persons WhatsApp-konto ved blot at sende en e-mail](https://twitter.com/JakeMooreUK/status/1680962682726363136)

- Twitter har implementeret en ny prisstruktur, der begrænser muligheden for at afvikle tweets på nettet til kun Premium-medlemmer.
- For stadig at kunne afrulle tweets gratis kan brugere besøge Twitter og svare på tweetet med "@threadreaderapp unroll".
- Premium-medlemmer har adgang til yderligere funktioner såsom bogmærkede tråde og PDF-arkiver.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36762879)

- Det er muligt at deaktivere en persons WhatsApp-konto ved blot at sende en e-mail.
- Ulejligheden for den deaktiverede konto er lille, da den nemt kan genaktiveres med en enkelt SMS-bekræftelseskode.
- Denne funktion er beregnet til hurtigt at låse spammere, tyve eller hackere ude og er ikke beregnet til misbrug.

### [Dårlige tal i "gzip beats BERT"-artiklen?](https://kenschutte.com/gzip-knn-paper/)

- Den nylige artikel med titlen "Low-Resource" Text Classification: A Parameter-Free Classification Method with Compressors af Jiang et al. har fået opmærksomhed på Twitter.
- Forfatteren af dette blogindlæg fandt en fejl i den kNN-kode, der blev brugt i artiklen, hvilket resulterede i højere nøjagtighedstal end forventet.
- De rapporterede nøjagtigheder i artiklen kan betragtes som top-2-nøjagtighed, hvor uafgjort betyder, at et af de to øverste valg er markeret korrekt.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36758433)

- Blogindlægget fremhæver en fejl i artiklen "gzip beats BERT", som sætter spørgsmålstegn ved resultaternes validitet.
- Fejlen involverer brug af top-2-nøjagtighed i stedet for k-nærmeste naboer (kNN) nøjagtighed, hvilket påvirker konklusionerne betydeligt.
- Brugen af komprimeringsalgoritmer til tekstklassificering er interessant, men der er behov for yderligere undersøgelser for at fastslå deres sande effektivitet.

### [Spild aldrig en midtvejskrise](https://austinkleon.com/2023/07/10/never-waste-a-midlife-crisis/)

- Forfatteren deler råd om ikke at spilde sin midtvejskrise og bruge den som en mulighed for at forfølge sine passioner og drømme.
- Begrebet "nicheskabelse" diskuteres, hvor enkeltpersoner skaber deres eget rum og miljø ved at gøre det, de elsker, og opbygge en tilhængerskare omkring det.
- Forfatteren reflekterer over sin egen beslutning om at blive fuldtidsforfatter under sin midtvejskrise, og hvordan det har fungeret for ham at tage springet ud i det.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36765479)

- Indlægget diskuterer begrebet midtvejskrise og giver råd til at navigere i denne fase, herunder at være forberedt på det langsomme tempo og søge professionel hjælp til mental sundhed.
- Kommentarsektionen indeholder diskussioner om panikanfald, symptomer på en midtvejskrise og forskellige perspektiver på den rette alder for at opleve den.
- Indlægget skiller sig ud ved at give personlig indsigt og råd relateret til den almindelige oplevelse af en midtvejskrise, hvilket gør det engagerende og relaterbart for læsere, der er interesserede i personlig udvikling.

### [The Wikimedia Foundation joins Mastodon and the Fediverse](https://wikimedia.social/@wikimediafoundation/110708950540815886)

- Wikimedia Foundation har tilsluttet sig Mastodon og Fediverse.
- Der er spænding og varm velkomst fra teknologisamfundet til Wikimedias tilstedeværelse i Fediverse.
- Dette skridt giver nye muligheder for samarbejde og videndeling inden for det decentraliserede sociale netværk.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36763357)

- Wikimedia Foundation har sluttet sig til Mastodon og Fediverse ved at oprette deres egen instans.
- Der var diskussion om valget af domænenavn, og nogle foreslog at bruge et subdomæne.
- Mastodon tilbyder fordele som anonym læsning, ingen reklamer og muligheden for at poste længere indhold sammenlignet med platforme som Twitter.

### [USA's og EU's økonomi var lige store i 2008, USA er nu næsten 2X](https://twitter.com/scienceisstrat1/status/1680959906969444352)

- Twitter har implementeret en ny prisstruktur, der begrænser muligheden for at afvikle tweets på nettet til kun Premium-medlemmer.
- Ikke-Premium-medlemmer kan stadig rulle tweets ud gratis ved at besøge Twitter og svare på tweetet med "@threadreaderapp unroll".
- Premium-medlemmer kan få adgang til yderligere funktioner såsom bogmærkede tråde og PDF-arkiver.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36763419)

- Den amerikanske økonomi er næsten fordoblet siden 2008, mens EU's vækst har været langsommere.
- Brugen af PPP-justeret BNP viser en forskel i leveomkostningerne mellem USA og EU.
- BNP PPP tager ikke højde for faktorer som indkomstulighed, arbejdsløshedsprocent eller andre indikatorer for livskvalitet.

### [Coroutines for Go](https://research.swtch.com/coro)

- Coroutines er en måde at køre samtidige opgaver på i Go, hvilket giver mulighed for mere effektiv og struktureret kode.
- Coroutines adskiller sig fra almindelige funktioner ved, at de kan sætte udførelsen på pause og genoptage den, hvilket giver mulighed for bedre koordinering og deling af data.
- Coroutines-pakken i Go giver en måde at implementere coroutines på, hvilket gør det nemmere at skrive samtidige programmer.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36762682)

- Indlægget diskuterer brugen af coroutines til funktionsiteration i Go-programmering. Forfatteren undersøger behovet for coroutines i forbindelse med funktionsiteratorer, og hvordan man implementerer dem effektivt.
- Coroutines giver en mere forudsigelig planlægningsadfærd og kan forbedre ydeevnen i visse tilfælde. Implementeringen af coroutines i Go ville give en renere og mere fleksibel måde at håndtere iteratorer på, hvilket reducerer kompleksiteten og potentielle fejl.
- Selvom coroutines kan være mere effektive til visse opgaver, bør de bruges specifikt til iterationsformål, snarere end i stedet for andre samtidighedsmekanismer.

### [Den kraft, der former alt omkring os: Parkering](https://www.vox.com/23712664/parking-lots-urban-planning-cities-housing)

- Parkering er et afgørende, men ofte overset aspekt af transport i USA, der påvirker, hvordan vi lever, bygger samfund og interagerer med vores miljø.
- Den nuværende tilgang til parkering i USA er mangelfuld, og parkering bliver ikke delt eller prissat korrekt, hvilket fører til frustrationer og endda konflikter.
- Løsningerne på parkeringsproblemet omfatter smartere forvaltning af eksisterende parkeringspladser, såsom deling og prissætning af dem, samt nytænkning af brugen af arealer, der i øjeblikket er reserveret til parkering, for at skabe mere beboelige og behagelige rum.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36758355)

- Interviewet med en designer af SimCity afslører den kreative håndtering af parkeringspladser i spillet og den potentielle løsning med underjordisk parkering for at frigøre byrum.
- Der kan tages skridt til at reducere bilernes negative indvirkning på byerne gennem offentlig transport, zoneinddeling og bydesign.
- Manglen på muligheder for at gå, dårlig infrastruktur for offentlig transport og høje boligpriser er udfordringer, der bidrager til afhængigheden af biler og behovet for længere pendlerture, hvilket påvirker enkeltpersoner i arbejderklassen og byområdernes dynamik.


