---
localized_date: 19. juli 2023
top_news: Llama 2
---

# 2023-07-19

## [Llama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- Llama 2 er den næste generation af en stor open source-sprogmodel, der er gratis tilgængelig til forskning og kommerciel brug.
- Den overgår andre open source-sprogmodeller på eksterne benchmarks i ræsonnement, kodning, færdighed og videnstest.
- Der er ressourcer til rådighed, såsom en guide til ansvarlig brug og et community-forum, til at fremme ansvarlig og samarbejdende AI-innovation.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- Udgivelsen af Llama 2, en opdateret version af Llama-sprogmodellen, der overgår GPT-3.5 i ydeevne.
- OpenAI er i søgelyset for potentielt at træne deres modeller på benchmarks, hvilket fører til overfitting og forkerte placeringer.
- Llama 2 kan bruges til forskellige opgaver og har skabt begejstring blandt tech-entusiaster og udviklere.

## [Firefox har overgået Chrome på Speedometer](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- Firefox har for nylig overhalet Chrome med hensyn til hastighed på et benchmark kaldet Speedometer.
- Speedometer er et værktøj, der bruges til at måle webbrowseres ydeevne.
- Det er en spændende nyhed, fordi den viser, at Firefox har forbedret sin hastighed og ydeevne betydeligt, hvilket gør den til et levedygtigt alternativ til Chrome for brugere, der sætter pris på hastighed.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- Firefox har overgået Chrome med hensyn til hastighed på Speedometer-benchmarket og tiltrækker brugere, der sætter pris på overlegen funktionalitet og ydeevne under høj belastning.
- Firefox tilbyder funktioner som Tree Style Tab-udvidelsen til bedre fanestyring og organisering, hvilket gør den populær blandt brugere med mange faner åbne.
- Firefox er pålidelig til opbevaring og administration af adgangskoder på grund af funktioner som containere og sikker generering af adgangskoder, selvom nogle brugere anbefaler at bruge dedikerede adgangskodeadministratorer for yderligere kontrol og sikkerhed.

## [At nægte at lære børn matematik vil ikke forbedre ligheden](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- "Progressive" tilgange til matematikundervisning, såsom at udskyde undervisningen i fag som algebra, er ved at blive implementeret nogle steder som Californien og Cambridge, Massachusetts.
- Ideen bag offentlig uddannelse er at give alle børn vigtige færdigheder, som læsning, skrivning og matematik, for at fremme uddannelsesmæssig lighed og økonomisk vækst.
- Hvis man begrænser adgangen til avanceret matematikundervisning i folkeskolen, vil det resultere i ulige muligheder for eleverne, forstærke de eksisterende uligheder og svække målet om lighed. Hvis man i stedet investerer i matematikundervisning for dårligt stillede elever, kan det være med til at fremme lighed og forbedre deres uddannelsesresultater.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- Artiklen diskuterer vigtigheden af at lære børn mere matematik i stedet for at lære dem mindre, og fremhæver behovet for differentieret læring og accelereret uddannelse.
- Samtalen i kommentarfeltet omfatter diskussioner om virkningen af DEI-programmer og fremtiden for uddannelse med fremskridt inden for AI.
- Kritikere hævder, at den nye matematikramme i USA er baseret på troen på at opnå lige resultater for alle elever, hvilket fører til udelukkelse af avancerede matematikkurser som calculus fra high school-pensum.

## [Stable Diffusion WebGPU demo](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- "Stable Diffusion WebGPU demo" kræver den nyeste version af Chrome med specifikke flag aktiveret.
- Demoen kører på CPU'en og er endnu ikke optimeret til multi-threading eller GPU-acceleration, hvilket påvirker dens ydeevne.
- Koden til demoen er tilgængelig på GitHub, og udvikleren har planer om at lave en pull request til GPU-acceleration i fremtiden.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- MLC-teamet har udviklet en stabil diffusionsmodel, der er endnu mere imponerende og performant end tidligere tilgange.
- Nogle udviklere har udforsket alternative frameworks som Rust + WebGPU og GGML til at køre store sprogmodeller.
- Brugen af WebGPU og WebAssembly gør det muligt at køre beregningsintensive AI-modeller direkte i browseren med minimal teknisk viden og hardwarebegrænsninger.

## [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- Den primære skrifttype, der bruges i Sveriges brandkommunikation, er Sweden Sans, som er inspireret af gamle skiltesystemer i Sverige og designet med henblik på tilgængelighed, enkelhed og konsistens.
- Noto Sans er den alternative og understøttende skrifttype, der bruges, når Sweden Sans ikke kan bruges, især til ikke-romerske sprog og specialtegn.
- Arial er fallback-skrifttypen, der bruges, når hverken Sweden Sans eller Noto Sans er tilgængelige.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- Sweden Sans er en skrifttype skabt af designbureauet Söderhavet til brug for at repræsentere Sverige i udlandet.
- Skriften er en del af en større brandingindsats fra Svenska Institutet for at fremme Sveriges image over for udlændinge.
- Designretningslinjerne for Sweden Sans giver instruktioner om, hvornår og hvordan man bruger skrifttypen.

## [Et Grub-tema i stil med Minecraft](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- Dette indlæg introducerer Minegrub, et Grub-tema inspireret af Minecraft.
- Det giver installationsinstruktioner til brugere, så de kan sætte Minegrub op på deres systemer.
- Indlægget forklarer også, hvordan man tilpasser splash-tekster og justerer bundbjælkens højde.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Et Grub-tema i stil med Minecraft er blevet udviklet.
- Grub er en almindelig bootloader til Linux-systemer, som giver brugerne mulighed for at vælge, hvilket operativsystem de vil boote.
- Temaet indeholder et skærmbillede i README-filen.

## [Et par ting du skal vide, før du stjæler min 914 (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- Forfatteren af indlægget deler humoristiske råd til nogen, der forsøger at stjæle en Porsche 914, og fremhæver bilens forskellige udfordringer og særheder.
- Indlægget beskriver bilens mekaniske problemer, såsom frakoblet batteri, frossen parkeringsbremse, slidte tændingslåse og svag starter.
- Forfatteren forklarer også udfordringerne ved at skifte gear i bilen samt problemer med brændstofmåleren, lyset og ventilationen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- Forfatteren diskuterer sine erfaringer med en gammel bil, en 914 fra 1990'erne, og fremhæver glæderne og udfordringerne ved at eje den.
- Artiklen sætter gang i en debat blandt læserne om sikkerheden ved gamle biler kontra moderne køretøjer og det etiske i at køre et usikkert køretøj på offentlige veje.
- Forfatterens baggrund som bilingeniør og ejer af dysfunktionelle biler tilføjer troværdighed og dybde til artiklen.

## [Val, et system-programmeringssprog på højt niveau](https://www.val-lang.dev/)

- Val er et system-programmeringssprog på højt niveau, der sigter mod at være hurtigt, sikkert og enkelt.
- Val udnytter semantik for foranderlige værdier og generisk programmering for at undgå unødvendige hukommelsesallokeringer og sikre hukommelses- og typesikkerhed.
- Vals fokus på semantik for mutable værdier adskiller det fra andre programmeringssprog og giver mulighed for effektiv, generisk kode.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- Val er et system-programmeringssprog på højt niveau, der sigter mod at være en efterfølger til C++.
- Val har statisk kompilerede, statisk typede, hukommelsessikre, typesikre og data-race-fri egenskaber.
- Val eliminerer brugen af pointere og referencer, og benytter sig i stedet af const reference og returværdioptimering.

## [Lazydocker: en lettere måde at håndtere alt Docker på](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- Lazydocker er et terminal-UI-værktøj, der hjælper med at administrere Docker og Docker-compose på en enklere og mere effektiv måde.
- Det giver brugerne mulighed for nemt at se tilstanden af containere, se logfiler, genstarte og genopbygge containere og tilpasse metrikker.
- Lazydocker har til formål at gøre Docker-administration nemmere ved at tilbyde et enkelt terminalvindue med alle de nødvendige oplysninger og kommandoer.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- Lazydocker er et værktøj, der giver en brugervenlig grænseflade til styring af Docker.
- Brugere kan nemt udforske den aktuelle tilstand af deres system og udføre enkle handlinger.
- Lazydocker er populært blandt udviklere og giver en mere bekvem måde at arbejde med Docker på sammenlignet med kommandolinjeværktøjer som docker-compose og docker-kommandoer.

## [Medicin er plaget af upålidelige kliniske forsøg](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- Et betydeligt antal kliniske forsøg inden for medicin kan være forfalskede eller fejlbehæftede, ifølge undersøgelser.
- Disse "zombie"-forsøg, som er undersøgelser, der ser ud til at være legitime, men som indeholder mangelfulde eller fabrikerede data, kan have alvorlige konsekvenser, da de kan indgå i metaanalyser og systematiske gennemgange, som påvirker medicinske retningslinjer og behandlingsbeslutninger.
- Der gøres en indsats for at løse dette problem, bl.a. ved at implementere troværdighedstjek af forsøg og opfordre tidsskrifter til at kræve deling af rådata fra forfattere. Men der er behov for mere arbejde for at sikre integriteten af kliniske forsøg og forbedre kvaliteten af medicinsk forskning.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Omkring en fjerdedel af de kliniske forsøg inden for medicin er fejlbehæftede eller potentielt falske, hvilket fører til upålidelige resultater og potentielt skadelige behandlinger.
- Manglen på gennemsigtighed, reproducerbarhed og ansvarlighed i videnskabelig forskning er et stort problem.
- Etablering af en uafhængig rådgivende organisation og implementering af åben videnskabelig praksis, herunder frigivelse af rådata, er potentielle løsninger til at forbedre troværdigheden af kliniske forsøg og videnskabelig forskning.
