---
localized_date: 20. juli 2023
top_news: Kevin Mitnick er død
---



## 20. juli 2023

### [Kevin Mitnick er død](https://www.dignitymemorial.com/obituaries/las-vegas-nv/kevin-mitnick-11371668)

- Den anerkendte cybersikkerhedsekspert Kevin Mitnick er død efter en kamp mod kræft i bugspytkirtlen.
- Mitnick var kendt for sine hackingfærdigheder og "FREE KEVIN"-bevægelsen, der opstod i 1990'erne.
- Hans indflydelse på cybersikkerhedsfællesskabet og inspiration for mange bliver husket og fejret.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36795173)

- Kevin Mitnick, en legendarisk hacker, er gået bort i en alder af 57 år på grund af kræft i bugspytkirtlen.
- Mitnicks hackingfærdigheder og social engineering-teknikker inspirerede mange i branchen og banede vejen for moderne cybersikkerhedspraksis.
- Hans bøger, såsom "The Art of Deception" og "Ghost in the Wires", er anbefalelsesværdig læsning for alle, der er interesserede i hacking og cybersikkerhed.

### [Stanford-præsident træder tilbage på grund af manipuleret forskning, vil trække 3 artikler tilbage](https://stanforddaily.com/2023/07/19/stanford-president-resigns-over-manipulated-research-will-retract-at-least-3-papers/)

- Stanfords præsident Marc Tessier-Lavigne træder tilbage og trækker mindst tre artikler tilbage eller udsender rettelser på grund af manipulerede forskningsdata.
- Undersøgelsen fandt tilfælde af manipulation i Tessier-Lavignes neurovidenskabelige forskning, der spænder over laboratorier på tre forskellige institutioner.
- Det er sjældent, at artikler trækkes tilbage, hvilket viser, hvor alvorlige resultaterne er. Denne sag understreger vigtigheden af at opretholde videnskabelig integritet i forskningen.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36790301)

- Stanfords rektor går af, efter at en undersøgelse finder manipulerede forskningsdata i flere videnskabelige artikler.
- Journaliststuderende Theo Baker afslører de manipulerede data og vinder en Polk Award for sit arbejde.
- Sagen fremhæver vigtigheden af integritet, etik og tilsyn i den akademiske verden.

### [Advanced Python Mastery](https://github.com/dabeaz-course/python-mastery)

- 'Advanced Python Mastery' er et øvelsesdrevet kursus i avanceret Python-programmering skrevet af David Beazley, en kendt forfatter på området.
- Kurset er designet til Python-programmører, der ønsker at gå ud over korte scripts og lære programmeringsteknikker, der bruges i populære biblioteker og frameworks.
- Kurset indeholder detaljerede præsentationsslides, øvelser, løsninger og supplerende materialer og er bedst egnet til personer med forudgående Python-viden og et Python-udviklingsmiljø.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36785005)

- Advanced Python Mastery er et nu CC-licenseret 4-dages Python-træningskursus, som der er blevet arbejdet på i 16 år.
- Forfatteren, David Beazley, er kendt for sine populære Python-tutorials og tech talks.
- Nogle kommentatorer i Discussion Service anbefaler varmt Beazleys andre ressourcer, såsom hans bog "Python Essential Reference" og hans onlinekurser.

### [Børn af alumner har ikke længere adgangsfordele på Carnegie Mellon, Pitt](https://triblive.com/news/children-relatives-of-alumni-no-longer-have-admissions-edge-at-carnegie-mellon-pitt/)

- Carnegie Mellon University og University of Pittsburgh har besluttet ikke længere at give fortrinsret til studerende, der har familiemedlemmer, der har gået på skolerne, kendt som legacies.
- Ændringen i politikken er et brud med den mangeårige tradition for, at eliteuniversiteter giver børn af alumner en fordel ved optagelsen.
- Denne beslutning kommer i kølvandet på højesterets afgørelse om, at universiteter ikke længere må tage hensyn til en studerendes race i optagelsesbeslutninger, hvilket har udløst en debat om retfærdighed og lighed i optagelsesprocessen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36788274)

- Carnegie Mellon og Pitt har besluttet at fjerne fortrinsbehandlingen af børn af alumner i optagelsesprocessen.
- Optagelse af børn af tidligere studerende er blevet set som en fastholdelse af privilegier og i modstrid med idealerne om meritokrati.
- Debatten om legacy admissions krydser med diskussioner om affirmative action og de bredere spørgsmål om lige muligheder og formålet med videregående uddannelse.

### [ASUS skal fremstille og sælge Intels NUC-produkter](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-nuc-systems-agreement.html)

- Intel har indgået et partnerskab med ASUS, en leverandør af teknologiløsninger, om at fremstille, sælge og supportere Intels Next Unit of Compute (NUC) systems produktlinje.
- Dette samarbejde er vigtigt, fordi det giver Intel mulighed for at fokusere på at gøre det muligt for økosystempartnere at fortsætte innovation og vækst på markedet for NUC-systemer.
- ASUS' ekspertise i at levere mini-pc'er og deres engagement i fremragende support og service gør dem velegnede til at videreføre NUC-systemproduktlinjen og udvide til områder som AI og AIoT.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36781248)

- ASUS vil fremstille og sælge Intels NUC-produkter, hvilket indikerer, at Intels NUC-linje er rentabel.
- NUC'er er populære på grund af deres overkommelige pris, lave strømforbrug og fremragende Linux-understøttelse, hvilket gør dem pålidelige til specifikke brugssituationer.
- Brugere fortæller om deres positive erfaringer med NUC'er, bl.a. med at køre home automation-systemer, self-hosting og bruge dem som mini-hjemmeservere.

### [Senators to Propose Ban on U.S. Lawmakers, Executive Branch Members Owning Stock](https://www.wsj.com/articles/senators-to-propose-ban-on-u-s-lawmakers-executive-branch-members-owning-stock-6db6411)

- To amerikanske senatorer fremlægger et tværpolitisk lovforslag, der skal forhindre embedsmænd og lovgivere i at eje aktier i individuelle virksomheder.
- Lovforslaget har til formål at forhindre interessekonflikter og fremme offentlighedens tillid til regeringen.
- Nylige meningsmålinger viser, at der er stor offentlig støtte til et sådant tiltag.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36785467)

- Senatorer foreslår et forbud mod, at amerikanske lovgivere og medlemmer af den udøvende magt ejer aktier for at imødegå potentielle interessekonflikter.
- Kritikere hævder, at forbuddet alene ikke vil løse problemet og opfordrer til yderligere foranstaltninger, såsom jury-lignende udvælgelsesprocesser for politikere.
- Der er debat om, hvorvidt lovgivere overhovedet skal have lov til at handle med aktier, med forslag om at afkriminalisere insiderhandel og undersøge andre landes restriktioner.

### [Bookwyrm - Et fødereret socialt netværk til læsning af bøger](https://joinbookwyrm.com/)

- BookWyrm er en samarbejdssoftware, der hjælper folk med at dele og diskutere bøger.
- Det vedligeholdes af Mouse Reeve, som er dedikeret til at tilbyde et alternativ til virksomhedsplatforme.
- For at støtte udviklingen af BookWyrm kan du bidrage til deres Patreon-side.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36785285)

- Bookwyrm er et fødereret socialt netværk til læsning af bøger, som giver brugerne mulighed for at dele boglister, anmeldelser og anbefalinger på en decentraliseret måde.
- Bookwyrms brugergrænseflade er blevet rost for sit brugervenlige og intuitive design.
- Bookwyrm tilbyder en anti-korporativ og fødereret tilgang til sociale bognetværk, der giver et alternativ til centraliserede platforme som Goodreads.

### Twenty.com (YC S23)

- CRM med åben kildekode
- Indlægget handler om lanceringen af Twenty.com, en open-source CRM-software (Customer Relationship Management).
- Twenty.com er en del af Y Combinator's S23 batch, som er kendt for at støtte og finansiere startups.
- Softwaren har til formål at hjælpe virksomheder med at administrere og forbedre deres forhold til kunderne.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36791434)

- Twenty.com er et nyt open source CRM, der sigter mod at give en bedre brugeroplevelse for små virksomheder og adressere begrænsningerne i eksisterende CRM-systemer.
- CRM er bygget med Typescript, React og NestJS med GraphQL og tilbyder en hostet version til indtjening.
- Twenty.coms open source-karakter og dens potentiale til at forstyrre CRM-markedet med en community-ledet indsats har fået opmærksomhed fra tech-kyndige læsere.

### [Netscape og Sun annoncerer JavaScript (1995)](https://web.archive.org/web/20070916144913/https://wp.netscape.com/newsref/pr/newsrelease67.html)

- Netscape og Sun Microsystems har annonceret udgivelsen af JavaScript, et åbent, cross-platform object scripting sprog til at skabe og tilpasse applikationer på virksomhedsnetværk og internettet.
- JavaScript supplerer Java og er designet til brug for HTML-sideforfattere og udviklere af virksomhedsapplikationer til at scripte opførslen af objekter, der kører på både klienter og servere.
- 28 brancheførende virksomheder har godkendt JavaScript som et åbent standard objekt-scriptingsprog og planlægger at integrere det i fremtidige produkter.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36782761)

- JavaScript er et scriptingsprog, der gør det muligt for udviklere at skabe interaktive og dynamiske webapplikationer.
- Introduktionen af JavaScript åbnede op for muligheder for dynamiske webapplikationer, såsom intelligente formularer og multimedieapplets.
- JavaScript har spillet en vigtig rolle i udviklingen af webteknologier og er blevet udbredt blandt udviklere.

### [En fejl i SEO-matrixen](https://www.izzy.co/blogs/a-glitch-in-the-seo-matrix.html)

- En fejl i SEO-matrixen er blevet opdaget, hvor et specifikt søgeord relateret til open source-software til big data management genererer en stor mængde søgninger, men har begrænset indhold at matche.
- Søgeordet stammer fra et populært Cisco Introduction to IoT-kursus og har forårsaget en tilstrømning af blogindlæg af lav kvalitet, der forsøger at rangere efter det.
- Problemet med denne SEO-dille er, at brugernes søgeintention ikke bliver opfyldt, da de kun har brug for et simpelt svar på deres spørgsmål, ikke lange artikler fyldt med jargon.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36788813)

- Den nuværende tilstand inden for søgemaskineoptimering (SEO) kritiseres for at prioritere indtjening over brugeroplevelse og søgekvalitet.
- Annoncebaserede søgemaskiner har incitament til at drive trafik til hjemmesider med annoncer, hvilket fører til rodede søgeresultater og indhold af lav kvalitet.
- Alternativer til annoncebaserede søgemaskiner og SEO-fokuserede hjemmesider dukker op, hvilket understreger behovet for forbedringer i søgealgoritmerne og en revurdering af den annoncebaserede indtjeningsmodel.


