---
localized_date: 21. juli 2023
top_news: Apple siger, at de vil fjerne iMessage og FaceTime i Storbritannien i stedet
  for at bryde krypteringen
---

## 21. juli 2023

### [Apple siger, at de vil fjerne iMessage og FaceTime i Storbritannien i stedet for at bryde krypteringen](https://9to5mac.com/2023/07/20/apple-imessage-facetime-remove-security-law/)

- Artiklen diskuterer muligheden for, at Apple dropper "S"-modellen af iPhone, og om vi kommer til at se en ny version i fremtiden.
- "S"-modellen af iPhone refererer til de trinvise opgraderinger, som Apple normalt laver til den forrige iPhone-version, med fokus på at forbedre ydeevnen og tilføje nye funktioner.
- Artiklen undersøger idéen om, at Apple måske bevæger sig væk fra "S"-modellen og i stedet udgiver større opdateringer og redesigns med hver ny iPhone-version.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36800297)

- Den igangværende kamp mellem privatlivets fred og regeringens adgang til kommunikation fremhæves, med bekymringer om det potentielle tab af iMessage og FaceTime i Storbritannien som et eksempel.
- Krypteringens rolle i beskyttelsen af personlige frihedsrettigheder understreges, og fortalere argumenterer for, at historiske normer altid har givet enkeltpersoner ret til privatliv.
- De potentielle konsekvenser af myndighedernes adgang til krypterede beskeder for privatliv og sikkerhed fremhæves, og der opfordres til, at man er opmærksom og overvejer de potentielle konsekvenser.

### [FedNow er live](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/other20230720a.htm)

- Federal Reserve har lanceret et nyt system kaldet FedNow Service, der giver banker og kreditforeninger mulighed for øjeblikkeligt at overføre penge til deres kunder.
- FedNow Service har til formål at gøre daglige betalinger hurtigere og mere bekvemme, hvilket giver fordele for enkeltpersoner og virksomheder.
- I øjeblikket har 35 banker og kreditforeninger, samt det amerikanske finansministeriums Bureau of the Fiscal Service, indført øjeblikkelige betalingsfunktioner gennem FedNow Service.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36801491)

- FedNow, en ny tjeneste fra Federal Reserve, er gået i luften og muliggør push-betalinger i realtid.
- Systemet er designet til person-til-person-betalinger og fungerer 24/7/365 med en behandlingstid på et par sekunder.
- Implementeringen af FedNow er et stort skridt fremad for den amerikanske finansindustri, som potentielt kan føre til innovative betalingsløsninger og omkostningsbesparelser.

### [No-more-secrets: genskab dekrypteringseffekten set i filmen Sneakers fra 1992](https://github.com/bartobri/no-more-secrets)

- Projektet "No More Secrets" er et kommandolinjeværktøj, der genskaber den berømte datadekrypteringseffekt, der blev set i hackerfilmen Sneakers fra 1992.
- Brugere kan pipe ASCII- eller UTF-8-tekst til værktøjet, og det vil anvende Hollywood-effekten ved først at vise krypterede data og derefter afsløre de originale klarteksttegn gennem en dekrypteringssekvens.
- Projektet giver mulighed for automatisk dekryptering, maskering af mellemrumstegn, indstilling af forgrundsfarver, rydning af skærmen og visning af versionsinfo. Det indeholder også et C-bibliotek til udviklere, der ønsker at bruge effekten i deres egne projekter.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36799776)

- Værktøjet "no-more-secrets" gør det muligt for brugerne at genskabe dekrypteringseffekten fra filmen Sneakers.
- Værktøjet har vundet popularitet blandt udviklere og tech-entusiaster.
- Der er en del diskussion om filmen Sneakers og andre relaterede film og tv-serier

### [Docuseal: Open-source DocuSign-alternativ](https://github.com/docusealco/docuseal)

- DocuSeal er en open source-platform til digital dokumentsignering og -behandling.
- Det giver brugerne mulighed for at oprette PDF-formularer, der kan udfyldes og underskrives online på enhver enhed.
- Platformen tilbyder funktioner som PDF-formularfeltbygger, flere indsendere pr. dokument, PDF eSignature-verifikation og brugeradministration.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36798593)

- DocuSeal er et open source-alternativ til dokumentsigneringsløsninger som DocuSign, der tilbyder funktioner som PDF-formularfeltbygger, flere felttyper og automatiserede e-mails.
- Brugere er interesserede i at bruge DocuSeal til non-profit digitale signaturer, og nogle har tilbudt at hjælpe med at starte projektet op.
- Der er en diskussion om den juridiske gyldighed og troværdighed af selvhostede digitale signatursystemer sammenlignet med tredjepartsløsninger.

### [Fly.io Postgres cluster nede i 3 dage, intet ord fra dem om det](https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:2T9NpG8thZgJ:https://community.fly.io/t/service-interruption-cant-destroy-machine-deploy-or-restart/14227&cd=9&hl=en&ct=clnk&gl=au)

- Fly.io Postgres-klyngen oplevede en serviceafbrydelse i 3 dage, hvilket medførte, at maskinerne ikke reagerede og ikke kunne genstarte eller blive ødelagt.
- Brugere rapporterede om problemer med deres apps og databaser hostet på Fly.io, uden at virksomheden gav nogen løsningstrin eller ETA.
- Nogle brugere var i stand til at omgå problemet ved at skalere deres apps eller oprette nye instanser, men der var mangel på kommunikation og opdateringer fra Fly.io under hele hændelsen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36808296)

- Fly.io oplevede et tre dage langt nedbrud i deres Postgres-klynge, hvilket resulterede i, at brugerne ikke kunne få adgang til deres data.
- Brugerne udtrykte frustration over Fly.io's pålidelighed og support, hvilket fik dem til at skifte til andre udbydere som DigitalOcean eller Hetzner.
- Nedbruddet understreger, hvor vigtigt det er at vælge en pålidelig og sikker cloud-udbyder med effektiv kommunikation under nedetid.

### [TypeChat](https://microsoft.github.io/TypeChat/blog/introducing-typechat/)

- TypeChat er et eksperimentelt bibliotek, der har til formål at integrere store sprogmodeller i eksisterende app-interfaces ved at bruge typedefinitioner til at hente strukturerede AI-svar.
- Det giver udviklere mulighed for at oversætte brugeranmodninger til JSON, der opfylder specifikke typedefinitioner, hvilket giver en robust proces til opnåelse af godt typede svar.
- TypeChat er open source og modelneutral, hvilket gør den fleksibel til brug med forskellige chat completion-style API'er.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36803124)

- TypeChat er et bibliotek udviklet af Microsoft, der giver udviklere mulighed for at interagere med sprogmodeller og modtage strukturerede JSON-svar.
- Det fokuserer på at sikre, at svarene er i overensstemmelse med et foruddefineret TypeScript-skema, hvilket giver typekontrol og validering.
- Biblioteket forenkler processen med at arbejde med sprogmodeller og eliminerer behovet for manuel parsing og validering af svar.

### [Fortiden er ikke sand](https://sive.rs/pnt)

- Forfatteren deler en personlig historie om en tidligere ulykke, og hvordan den påvirkede både deres og den anden chaufførs perspektiv.
- Historien fremhæver vigtigheden af at forstå, at fortiden ikke altid er en nøjagtig afspejling af virkeligheden.
- Den understreger idéen om, at minder og historier om fortiden er subjektive og kan genfortolkes, hvilket giver enkeltpersoner mulighed for at ændre deres historie.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36798854)

- Artiklen understreger, at vores fortællinger er formbare, og opfordrer til at genbesøge og revurdere vores tidligere erfaringer baseret på nye oplysninger.
- Den fremhæver vigtigheden af at opsøge de faktiske fakta og ikke udelukkende stole på personlige fortolkninger eller overbevisninger.
- Indlægget opfordrer læserne til at sætte spørgsmålstegn ved deres egne overbevisninger og fortolkninger og til at være åbne for at ændre deres historier baseret på ny information.

### [Accidentally Load Bearing](https://www.jefftk.com/p/accidentally-load-bearing)

- At forstå det oprindelige formål og den nuværende rolle for et system eller en komponent er afgørende, når man foretager ændringer i komplekse computersystemer.
- Test, dokumentation og analyse er afgørende for at mindske de risici, der er forbundet med utilsigtede bærende komponenter.
- God testpraksis og robuste QA-processer er sammen med klare designkrav og specifikationer afgørende for at sikre systemets funktionalitet og nøjagtighed over tid.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36800151)

- Indlægget understreger vigtigheden af at forstå rationalet bag kodebeslutninger og behovet for dokumentation og kommentarer for at give værdifuld kontekst til fremtidige udviklere.
- Det fremhæver betydningen af tillid til kollegaer og at overveje intentionerne bag koden, før man foretager ændringer.
- Automatiserede systemer kan potentielt hjælpe med at generere dokumentation baseret på konteksten for kodeændringer, hvilket forhindrer utilsigtede bivirkninger og udfordringer ved refaktorering.

### [IRS går videre med et nyt gratis selvangivelsessystem](https://www.pbs.org/newshour/politics/irs-moves-forward-with-a-new-free-file-tax-return-system-that-has-both-supporters-and-critics-mobilizing)

- IRS er ved at implementere et nyt system kaldet free-file tax return, som giver skatteydere mulighed for at indgive deres selvangivelse gratis via udvalgte online platforme.
- Det nye system har til formål at forenkle selvangivelsesprocessen for enkeltpersoner og sikre, at de har adgang til pålidelige ressourcer til at udfylde deres selvangivelser nøjagtigt.
- Skatteyderne skal være opmærksomme på kriterierne og vælge den rigtige onlineplatform for at kunne drage fordel af det gratis selvangivelsessystem.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36804710)

- IRS implementerer et nyt gratis selvangivelsessystem på trods af lobbyarbejde fra skatteforberedelsesfirmaer som Intuit og H&R Block.
- Nogle kommentatorer mener, at et direkte selvangivelsessystem kan spare skatteyderne penge og forenkle selvangivelsesprocessen.
- Forslag til en skattereform omfatter forudfyldte formularer og reduktion af kompleksiteten i skattelovgivningen.

### [Anytype - local-first, P2P Notion alternative](https://anytype.io/?hn)

- "Anytype" er en ny software, der fungerer som en populær app kaldet Notion.
- Den er speciel, fordi den er et local-first og P2P-alternativ til Notion.
- Det giver brugerne mulighed for at gemme og organisere deres oplysninger offline på deres egne enheder, mens de også samarbejder med andre.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36799548)

- Anytype er et lokalt P2P-alternativ til Notion, der tilbyder lignende funktioner, men med nogle forbedringer.
- Diskussionerne drejer sig om udfordringerne ved deling og samarbejde i Anytype sammenlignet med andre lignende apps som Google Docs.
- Debatten fokuserer på definitionen af "open source", og om Anytypes licens er kvalificeret, hvilket understreger vigtigheden af klare definitioner og terminologi i open source-fællesskabet.
