---
localized_date: 23. juli 2023
top_news: Jeg er ved at dø af pladecellekræft, og potentielle behandlinger er uden
  for rækkevidde
---

## 23. juli 2023

### [Jeg er ved at dø af pladecellekræft, og potentielle behandlinger er uden for rækkevidde](https://jakeseliger.com/2023/07/22/i-am-dying-of-squamous-cell-carcinoma-and-the-treatments-that-might-save-me-are-just-out-of-reach/)

- Forfatteren lider af pladecellecarcinom og er ved at løbe tør for behandlingsmuligheder.
- Den potentielle behandling, der kunne hjælpe, er mRNA-tumorvacciner, som har vist sig meget lovende til behandling af pladecellekarcinomer i hoved og hals.
- FDA's langsomme godkendelsesproces for nye lægemidler forhindrer rettidig adgang til potentielt livreddende behandlinger, og forfatteren opfordrer til en stærkere "ret til at prøve"-formodning for uhelbredeligt syge patienter.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36827438)

- Forfatteren, der lider af pladecellecarcinom, fremhæver udfordringerne ved at få adgang til potentielle behandlinger for deres tilstand.
- FDA's forsigtige tilgang til godkendelse af behandlinger for sygdomme som pladecellecarcinom kritiseres for at hindre fremskridt og forsinke adgangen til potentielt livreddende behandlinger.
- Der er en debat om etikken og sikkerheden ved at lade uhelbredeligt syge patienter prøve eksperimentelle behandlinger, og der opfordres til mere fleksible og hurtigere godkendelsesprocesser, samtidig med at patientsikkerheden sikres.

### [En nobelpristager fra Caltech fejrer sin 100-års fødselsdag og vender derefter tilbage til arbejdet](https://www.latimes.com/science/story/2023-07-21/caltech-nobel-laureate-rudy-marcus-turns-100-and-gets-back-to-work)

- Caltech-kemiprofessor Rudy Marcus fejrede sin 100-års fødselsdag med et symposium til ære for ham, der fremhævede hans lange karriere og bidrag til videnskaben.
- Marcus, nobelpristager i kemi, er kendt for sit arbejde med elektronoverførselsreaktioner og sin evne til at forenkle komplekse problemer.
- På trods af sin alder fortsætter Marcus med at arbejde og udgive forskningsartikler, hvilket viser hans vedvarende nysgerrighed og dedikation til videnskabelig udforskning.

#### [Reaktioner i industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36828811)

- En nobelpristager fra Caltech fejrede sin 100-års fødselsdag og fortsætter med at arbejde.
- Pensionering er ikke en automatisk milepæl for alle, og nogle personer finder passion og formål i deres arbejde, selv i en høj alder.
- Alder bør ikke være en begrænsende faktor i forhold til at forfølge et meningsfuldt arbejde, hvilket denne nobelprismodtagers præstationer viser.

### [Plane - Open-source Jira alternativ](https://plane.so)

- Plane er et open source-softwareudviklingsværktøj, der hjælper med at håndtere problemer, sprints og produktkøreplaner på en nem og tilpasselig måde.
- Det tilbyder en enkel og intuitiv brugeroplevelse med forskellige visninger som liste, Kanban og kalender til at visualisere opgaver og arbejdsgange.
- Plane giver mulighed for nem integration med andre værktøjer, såsom Slack og GitHub, og indeholder funktioner som vedhæftede filer, kommentarer og effektive notifikationer.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36824450)

- Plane er et open source-alternativ til Jira, et populært problemsporings- og projektstyringsværktøj.
- Brugerne har rost Plane for dets enkelhed og fuldstændighed, med et godt overordnet førstehåndsindtryk.
- Nogle brugere har givet feedback på områder, der kan forbedres, såsom skærmarealet til skriveopgaver og behovet for klarere instruktioner om, hvordan man bruger markdown.

### [Shopify-medarbejder bryder NDA for at afsløre, at firmaet erstatter afskedigede medarbejdere med AI](https://thedeepdive.ca/shopify-employee-breaks-nda-to-reveal-firm-quietly-replacing-laid-off-workers-with-ai/)

- En Shopify-medarbejder har brudt sin fortrolighedsaftale for at afsløre, at virksomheden erstatter afskedigede medarbejdere med AI og billigere kontraktarbejdere.
- Medarbejderens Twitter-tråd fremhævede, hvordan Shopify aggressivt har omfavnet AI-teknologi med den kommende lancering af en AI-assistent kaldet "Sidekick" til forhandlere.
- Den omkostningsbesparende strategi har haft en negativ indvirkning på kundetilfredsheden, hvilket har ført til betydelige forsinkelser i kundesupporten og en potentiel stigning i antallet af fupforretninger på platformen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36828409)

- Shopify erstatter afskedigede medarbejdere med AI, som afsløret af en medarbejder, der brød sin NDA.
- Skiftet mod AI i kundeservice er drevet af omkostningseffektivitet og forbedring af tal, snarere end at give bedre service til kunderne.
- Der er en løbende debat om fordelene og ulemperne ved at bruge AI i kundeservice, herunder tabet af menneskelig interaktion og potentialet for service af lavere kvalitet.

### [FBI brugte uretmæssigt 702-overvågningsbeføjelser på amerikansk senator](https://thehill.com/homenews/administration/4110850-fbi-improperly-used-702-surveillance-powers-on-us-senator/)

- FBI blev afsløret i uretmæssigt at have brugt overvågningsbeføjelser i henhold til afsnit 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act til at søge efter oplysninger om en amerikansk senator, en delstatslovgiver og en delstatsdommer.
- Sektion 702 tillader spionage uden dommerkendelse på udlændinge i udlandet, men den er blevet kritiseret for potentielt at krænke privatlivets fred for amerikanere, der kommunikerer med dem, der overvåges.
- Denne afsløring udgør en udfordring for efterretningstjenestens forsøg på at få fornyet paragraf 702 og understreger behovet for reformer for at beskytte borgerrettigheder og privatlivets fred.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36822654)

- FBI har uretmæssigt brugt overvågningsbeføjelser på en amerikansk senator, hvilket giver anledning til bekymring om magtmisbrug fra regeringens side.
- Debat om fordeling af rigdom og beskatning, med argumenter for og imod beskatning af de rige.
- Diskussionen rejser spørgsmål om balancen mellem sikkerhed og privatliv, behovet for tilsyn og potentialet for korruption inden for statslige institutioner.

### [Putting the "You" in CPU](https://cpu.land/)

- Denne artikel forklarer, hvad der sker, når du kører et program på din computer, herunder multiprocessing, systemkald, hukommelsesstyring og indlæsning af eksekverbare filer.
- Forfatteren havde et videnshul og lavede omfattende research for at forstå, hvordan computere fungerer fra opstart til programkørsel.
- Artiklen er skrevet på en måde, der er let at forstå, og er gavnlig for læsere, der er nye inden for emnet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36823605)

- 'Putting the "You" in CPU' er et open source-projekt, der har til formål at skabe en bedre ressource til at lære om operativsystemer og hardware.
- Projektet blev skabt af en 17-årig selvlært programmør, som fandt, at online-ressourcer om dette emne manglede kvalitet og nøjagtighed.
- Projektet dækker en række emner, herunder CPU-arkitektur, systemkald og hukommelsesstyring, og inkluderer diagrammer og illustrationer for at gøre indholdet mere tilgængeligt.

### [Egregoria: 3D City Builder uden et gitter](https://github.com/Uriopass/Egregoria)

- Egregoria er et indie city builder-spil inspireret af Cities:Skylines, der fokuserer på det socioøkonomiske aspekt af en by med et logistisk element.
- Spillet er stadig i en tidlig udviklingsfase, men det er open source, så spillerne kan bidrage og give feedback.
- Udvikleren holder en blog om Egregorias udvikling og giver instruktioner om, hvordan man bygger og spiller spillet på forskellige platforme.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36829374)

- Udvikleren af Egregoria, et 3D-bybyggerspil, havde ikke forventet den tidlige opmærksomhed, det fik på Hacker News.
- Spillet er stadig i sin tidlige udviklingsfase, hvor mange funktioner og 3D-modeller endnu ikke er skabt.
- Udvikleren arbejder på projektet som et sideprojekt, mens han balancerer et fuldtidsjob, hvilket til tider gør fremskridt udfordrende.

### [Vigtige kodevaner](https://puppycoding.com/2023/07/22/healthy-coding-habits/)

- Det er vigtigt at udvikle gode kodevaner for at undgå fysiske komplikationer som diskusprolaps forårsaget af mange timers siddende arbejde og dårlig kropsholdning.
- Daglige strækøvelser og regelmæssige pauser fra kodningen kan hjælpe med at forbedre kroppens generelle sundhed og reducere belastningen på ryggen.
- Forbedring af kodemiljøet ved hjælp af ergonomisk udstyr som f.eks. et hæve-sænke-bord kan bidrage til en sundere og mere behagelig kodeoplevelse.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36826755)

- Mange udviklere og programmører oplever ryg- og kropssmerter på grund af mange timers siddende arbejde og dårlige arbejdsstillinger.
- Artiklen foreslår forskellige strategier og øvelser til at forbedre kropsholdningen og forebygge rygskader.
- At passe på sin kropsholdning, indarbejde motion og bevægelse i sin rutine og bruge ergonomisk udstyr kan hjælpe med at forebygge og lindre rygsmerter hos udviklere.

### [AWS netværksbegreber i et diagram](https://miparnisariblog.wordpress.com/2023/03/29/aws-networking-concepts/)

- Forfatteren kæmpede med at forstå AWS VPC-dashboardet, indtil han læste en bog om AWS Networking Fundamentals.
- Forfatteren skabte et mindmap for at forbinde de forskellige ressourcer, der er involveret i AWS-netværk.
- Forfatteren opfordrer læserne til at give feedback på mindmappet og dele dets anvendelighed.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36823516)

- Nogle brugere synes, at det er komplekst og overvældende at håndtere AWS-netværk.
- Det diskuteres, om AWS har formået at forenkle netværk med deres diagram.
- AWS' netværkskoncepter er blevet mere komplicerede med tiden, efterhånden som nye funktioner og tjenester er blevet tilføjet.

### [Kompromitteret Microsoft-nøgle: Større konsekvenser end vi troede](https://www.wiz.io/blog/storm-0558-compromised-microsoft-key-enables-authentication-of-countless-micr)

- Microsoft og CISA har afsløret en sikkerhedshændelse, hvor en trusselsaktør fra Kina fik fat i en privat krypteringsnøgle (MSA-nøgle) og brugte den til at forfalske adgangstokens, hvilket påvirkede flere kunder af Exchange Online og Outlook.com.
- Den kompromitterede MSA-nøgle var kraftigere end først antaget og kunne have gjort det muligt for trusselsaktøren at forfalske adgangstokens til forskellige Azure Active Directory-applikationer.
- Selvom Microsoft har taget skridt til at mindske risikoen, kan kunderne have svært ved at opdage brugen af forfalskede tokens mod deres applikationer på grund af manglende logfiler i token-verificeringsprocessen. Det er vigtigt for applikationsejere at opdatere deres Azure SDK og opdatere deres applikationscache for at forhindre sårbarhed over for den kompromitterede nøgle.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36823007)

- Identitetsudbyderes signeringsnøgler er meget værdifulde og magtfulde, ligesom certifikatmyndigheders (CA'er) nøgler.
- Den kompromitterede Microsoft-nøgle har en betydelig indvirkning på tilliden til og sikkerheden ved cloud-tjenester, især i forhold til identitetslaget.
- Hændelsen understreger behovet for forbedrede sikkerhedsforanstaltninger, såsom brug af hardwaresikkerhedsmoduler (HSM'er) og strengere praksis for nøglehåndtering.
