---
localized_date: 26. juli 2023
top_news: Den første superleder ved stuetemperatur og omgivende tryk?
---

# 2023-07-26

## [Den første superleder ved stuetemperatur og omgivende tryk?](https://arxiv.org/abs/2307.12008)

- Forskere har potentielt opdaget den første superleder ved stuetemperatur og omgivende tryk.
- Det kan revolutionere området for elektricitet og energitransmission.
- Yderligere forskning er nødvendig for at bekræfte og forstå implikationerne af denne opdagelse.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36864624)

- Forskere hævder at have opdaget den første superleder ved stuetemperatur og omgivende tryk, hvilket kan være et betydeligt gennembrud, hvis det bekræftes.
- Materialet, der blev brugt i eksperimentet, LK-99, udviste levitation, når en magnet blev placeret over det.
- De potentielle konsekvenser af denne opdagelse omfatter udviklingen af superledende kraftledninger ved stuetemperatur, mere effektive motorer, strømsystemer og sensorer.

## [Blev kaldt til en professors kontor efter en klage over, at hans SPARC4 kørte langsomt](https://infosec.exchange/@paco/110772422266480371)

- En professors SPARC4-computer kørte langsomt, og det blev opdaget, at langsomheden skyldtes en spøg, hvor en kandidatstuderende kørte et program kaldet xroach, hvilket resulterede i en sort firkant fyldt med multiplicerende kakerlakker under professorens vindue.
- Kakerlakkerne blev ved med at formere sig under professorens vindue, fordi han aldrig flyttede det, hvilket til sidst fik dem til at bruge så meget RAM, at det påvirkede computerens ydeevne.
- Denne hændelse viser de potentielle konsekvenser af at køre uautoriserede programmer på en computer og understreger vigtigheden af at opretholde cybersikkerhed og være forsigtig med drengestreger eller ondsindede handlinger.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36857314)

- Tekniske supportmedarbejdere deler humoristiske historier om sygeplejersker og andre personer, der kæmper med computerproblemer.
- Samtalen fremhæver fejl og særheder ved computersystemer i forskellige brancher.
- Brugere deler personlige historier om drengestreger og tricks på computersystemer, der viser den ondskabsfulde side af tech-kulturen.

## [Mozilla Standards Positions Opposes Web Integrity API](https://github.com/mozilla/standards-positions/issues/852)

- Mozilla modsætter sig forslaget om Web Environment Integrity API, fordi det går imod deres principper og vision for internettet.
- Forslaget sigter mod at begrænse brugernes valgmuligheder og har potentielle negative effekter på åbenheden i webøkosystemet.
- De use cases, der er listet i forslaget, kan hindre eksisterende anvendelser af nettet, såsom hjælpemidler og søgemaskinespiders.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36857032)

- Mozilla modsætter sig den foreslåede Web Integrity API, som potentielt kan gøre det muligt for hjemmesider at begrænse brugeradfærd og kontrollere deres enheder.
- Angrebet, der beskrives i indlægget, involverer fremstilling af en enhed med et nøglepar, der kontrolleres af en angribers software, som allerede bruges mod Android- og iOS-smartphone-brugere.
- Den igangværende samtale om privatliv og reklamer i teknologibranchen giver anledning til bekymringer om brugernes privatliv og kontrol, og der opfordres til mere gennemsigtighed og ansvarlighed i online-reklamebranchen.

## [I denne virksomhed er vi en familie](https://pboyd.io/posts/at-company-we-are-family/)

- Brevet handler om en familie, der diskuterer de aktuelle økonomiske forhold og træffer svære beslutninger, herunder at opsige et af deres familiemedlemmer (Timmy).
- Familien tilbyder Timmy en fratrædelsesgodtgørelse og mulighed for at købe en familiesygeforsikring for resten af året.
- Timmys (tidligere) søster vil planlægge et exit-interview med ham for at indsamle feedback til forbedring.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36864476)

- Nogle virksomheder hævder at være som en familie, men lever ikke op til dette løfte, hvilket fører til negative oplevelser for medarbejderne.
- Brugen af "familie"-metaforen på arbejdspladsen kan nogle gange indikere potentiel udnyttelse eller manipulerende taktikker.
- Det er vigtigt for den enkelte at finde en virksomhed, der værdsætter og respekterer sine medarbejdere, i stedet for at bruge ideen om en "familie" som en manipulerende taktik.

## [Invoice Dragon - En open source-app til at oprette PDF-fakturaer](https://invoicedragon.com/)

- Invoice Dragon er en open source-app, der giver dig mulighed for at oprette PDF-fakturaer og kvitteringer hurtigt og nemt.
- Det er et gratis værktøj, så du behøver ikke bekymre dig om at betale for det.
- Invoice Dragon er udviklet af en person ved navn Lani.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36860898)

- 'Invoice Dragon' er en open source-app til generering af PDF-fakturaer.
- Den har en enkel og brugervenlig grænseflade til at skabe professionelt udseende fakturaer.
- Nogle brugere nævnte, at selvom appen genererer PDF-fakturaer effektivt, er de mere komplekse opgaver med at spore fakturaer og integrere med regnskabsværktøjer de virkelige udfordringer ved fakturering.

## [Apple har allerede sendt attestation på nettet, og vi har knap nok bemærket det](https://httptoolkit.com/blog/apple-private-access-tokens-attestation/)

- Apple har allerede implementeret et system kaldet Private Access Tokens på deres enheder, som begrænser adgangen til funktioner og websteder baseret på, om klienten er godkendt af en pålidelig udsteder.
- Private Access Tokens bruges til at verificere legitimiteten af en enhed uden at afsløre brugerens identitet, primært til at fjerne captchas.
- Selvom dette system giver anledning til bekymring om konkurrence, innovation og brugerkontrol over deres egne enheder, er dets indvirkning i øjeblikket begrænset på grund af Safaris mindre markedsandel sammenlignet med Chrome.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36862494)

- Apple implementerede attestation på nettet sidste år med fokus på CAPTCHA-reduktion og forbedring af browseroplevelsen for Apple-brugere.
- Implementeringen af attestation kan potentielt føre til en splittelse mellem autoritetssanktioneret indhold og decentraliserede fællesskaber, hvilket kan resultere i et splittet internet.
- Der er bekymring over konsekvenserne af attestation for Linux-enheder, potentielle industrikontrollerede distroer og begrænsede valgmuligheder for forbrugerne.

## [Guide til at køre Llama 2 lokalt](https://replicate.com/blog/run-llama-locally)

- En omfattende guide til at køre Llama 2 lokalt, en ny sprogmodel, der ikke kræver en internetforbindelse.
- Tre open source-værktøjer er tilgængelige til at køre Llama 2 lokalt: Llama.cpp til Mac, Windows og Linux, Ollama til Mac og MLC LLM til iOS og Android.
- Disse værktøjer giver nemme installationstrin og instruktioner til at køre Llama 2 og engagere sig i samtaler med modellen.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36865495)

- Guiden forklarer, hvordan man kører Llama 2 lokalt ved hjælp af Windows Terminal med Powershell.
- Den giver trinvise instruktioner til at bygge og køre Llama 2 på en Windows-maskine.
- Guiden indeholder yderligere tips, såsom opsætning af en powershell-funktion til nemme prompts.

Bemærk: Kommentarerne afviger fra artiklens hovedpunkter, så de er ikke medtaget i resuméet.

## [OpenAI lukker sin AI Classifier ned på grund af dårlig nøjagtighed](https://decrypt.co/149826/openai-quietly-shutters-its-ai-detection-tool)

- Indlægget indeholder ikke noget meningsfuldt indhold eller vigtige oplysninger.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36862850)

- OpenAI har lukket sit AI Classifier-værktøj ned på grund af dårlig nøjagtighed i detektering af AI-genereret tekst.
- At skelne mellem AI-genereret og menneskeskrevet tekst er udfordrende, især for korte sætninger, og de nuværende detektionsmetoder har begrænsninger.
- AI's indvirkning på uddannelse og evaluering, herunder bekymringer om snyd og behovet for alternative evalueringsstrategier, er en voksende bekymring.

## [PRQL: Pipelined Relational Query Language](https://github.com/PRQL/prql)

- PRQL er et moderne sprog, der kan bruges som erstatning for SQL, med understøttelse af variabler og funktioner.
- Det danner en logisk pipeline af transformationer og kan bruges med enhver database, der bruger SQL.
- PRQL udvikles aktivt og er velegnet til enkle forespørgsler, men har stadig nogle fejl og manglende funktioner.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36866861)

- PRQL er et nyt forespørgselssprog, der er designet til at være et bedre alternativ til SQL til datamanipulation.
- Det giver en mere intuitiv og velkendt syntaks til at arbejde med datatransformationspipelines.
- PRQL genererer rene og ligefremme SQL-forespørgsler, hvilket gør det lettere at gemme, inspicere og optimere dem.

## [Fjernarbejde på Who is hiring? - 69% jobs in 2023 are remote](https://blog.spatial.chat/tracking-hackernews-shifting-preferences-for-remote-jobs-over-5-years/)

- Procentdelen af fjernarbejdsstillinger på HackerNews har været støt stigende siden 2018, med en betydelig stigning observeret i 2021.
- COVID-19-pandemien fremskyndede indførelsen af fjernarbejde globalt og bidrog til den øgede præference for fjernarbejde inden for tech-branchen.
- React, Python og Java er de mest populære programmeringssprog i jobopslagene på HackerNews.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36863280)

- Fjernarbejde er på vej frem, og 69 % af jobbene forventes at være fjernarbejde i 2023.
- Virksomheder står over for udfordringer med falske ansøgere til eksterne ingeniørroller, hvilket fører til bekymringer om sikkerhedsbrud og outsourcing af lav kvalitet.
- Jobmarkedet for softwareingeniører er blevet mere konkurrencepræget, hvilket kræver, at jobsøgende er mere vedholdende og kreative i deres søgen.
