---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Hoe communiceren wanneer het vertrouwen laag is zonder jezelf in een dieper gat te graven](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Effectieve communicatie is essentieel om het vertrouwen in relaties te herstellen.
- De auteur geeft verschillende tips voor effectieve communicatie, waaronder het erkennen van de moeilijkheidsgraad van het gesprek, achteraf inchecken en voorzichtig spreken.
- Andere tips zijn het gebruik van technieken als "het verhaal in mijn hoofd", het ontwikkelen van positieve interacties en het waarderen van inspanning in communicatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Het artikel benadrukt het belang van effectieve communicatie in situaties met weinig vertrouwen.
- Het brengen van offers om het vertrouwen te herstellen wordt besproken, maar de uitdagingen en onzekerheden die daarbij komen kijken worden benadrukt.
- Verschillende onderwerpen met betrekking tot communicatie komen aan bod, zoals het gebruik van taalvullers, culturele verschillen en de mogelijke verkeerde interpretatie van schriftelijke communicatie.
- Opmerking: De vermelding van een controversiële CEO, een CTO en genitale verminking moet worden beschouwd als losstaand en geen onderdeel van de hoofddiscussie.

## [StarLite 12,5-inch Linux-tablet](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs biedt de StarLite laptop, een compact en krachtig apparaat ontworpen voor draagbaarheid.
- De laptop heeft een Intel Alder Lake N200-processor, 16GB geheugen en een 12,5-inch 3k aanraakscherm.
- Hij wordt aangedreven door open-source firmware en biedt een veilige opstartstroom en firmware-aanpassingen. De laptop heeft ook functies zoals een toetsenbord met achtergrondverlichting, een kristalhelder aanraakscherm, een kleine lader met een grote batterij en eenvoudige firmware-updates.
- De laptop is in hoge mate aanpasbaar en wordt geleverd met verschillende distributieopties.
- De vanafprijs is $498 en er zijn betalingsopties beschikbaar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- De discussies gaan over meerdere aspecten van Linux-apparaten, waaronder compatibiliteit met tablets, USB-C-technologie, duurzaamheid van USB-C-kabels, marketing van Linux-telefoons, ondersteuning voor oudere apparaten, stroomverbruik en een nieuwe Linux-tablet genaamd Star Lite Mk V.
- Gebruikers hebben gemengde meningen over deze onderwerpen en wijzen op uitdagingen en potentiële verbeteringen in de Linux-markt.
- Andere discussies gaan over apparaateigenschappen, repareerbaarheid en alternatieve processors.

## [Job Corps: gratis residentiële training en onderwijs voor jongvolwassenen met een laag inkomen](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps is een gratis programma dat training en onderwijs biedt op meer dan 100 gebieden in 10 bedrijfstakken voor jongvolwassenen met een laag inkomen.
- Het biedt gratis huisvesting, maaltijden, medische zorg en een toelage voor levensonderhoud.
- Het programma heeft al veel mensen geholpen succesvol te zijn op gebieden als geavanceerde productie, informatietechnologie, gezondheidszorg, bouw en horeca.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen, zoals het Job Corps-programma, steun voor jongvolwassenen, leeftijdsgrenzen en financiële hulp.
- Er is een discussie over NEET's (Not in Education, Employment, or Training) en de behoefte aan gestructureerde programma's om hen te ondersteunen.
- Het gesprek gaat over het gebrek aan steun voor werklozen, militair gedragsmanagement, onderwijs en financiële hulp, maatschappelijke waarden en overheidsuitgaven en belastingverlagingen.

## [1.56M luchtontvochtigers teruggeroepen vanwege brandgevaar](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- De US Consumer Product Safety Commission heeft meerdere terugroepacties uitgevaardigd voor luchtontvochtigers die verkocht worden onder verschillende merknamen zoals Frigidaire, GE en Kenmore.
- Deze luchtontvochtigers zijn in verband gebracht met branden met dodelijke afloop, waardoor consumenten dringend actie moesten ondernemen.
- Consumenten wordt geadviseerd om de bijgeleverde afbeeldingen te controleren en als ze een bijpassende luchtontvochtiger hebben, moeten ze hun geld terugvragen en deze onmiddellijk uit hun huis verwijderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- In totaal zijn 1,56 miljoen luchtontvochtigers teruggeroepen vanwege brandgevaar, met meldingen van brand, oververhitting en materiële schade.
- De terugroepactie is van toepassing op modellen die zijn verkocht tussen 2011 en 2014 en heeft geleid tot discussies over persoonlijke ervaringen en alternatieve ontvochtigingsmethoden.
- Het gesprek benadrukt ook de bezorgdheid over compressoren, ontvlambare koelmiddelen en het belang van transparantie en verantwoordelijkheid van fabrikanten.

## [De Chinese vastgoedgigant Evergrande vraagt faillissementsbescherming aan in Manhattan](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, een groot Chinees vastgoedbedrijf, heeft bij een Amerikaanse rechtbank een aanvraag ingediend voor Chapter 15 faillissementsbescherming.
- Het bedrijf zit zwaar in de schulden en heeft herstructureringsprocedures ondergaan in Hong Kong, de Kaaimaneilanden en de Britse Maagdeneilanden.
- De aandelen van Evergrande zijn sinds maart 2022 opgeschort en er is bezorgdheid dat de problemen in de Chinese vastgoedsector bredere economische gevolgen kunnen hebben.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, een groot Chinees vastgoedbedrijf, heeft faillissementsbescherming aangevraagd in Manhattan, wat zorgen baart over de stabiliteit van de Chinese vastgoedmarkt.
- De aanpak van falende vastgoedbedrijven door de Chinese overheid bestaat uit gecontroleerde wanbetalingen, waarbij kredietverstrekkers en banken in staatseigendom de verliezen dragen.
- Er zijn beschuldigingen van financiële wanpraktijken en de overheid dwingt exitverboden en streng toezicht af. De bredere crisis in de Chinese vastgoedsector wordt beheersbaar geacht dankzij de instrumenten en plannen van de overheid. De bredere crisis in de Chinese vastgoedsector wordt gezien als beheersbaar dankzij de instrumenten en plannen van de overheid, maar corruptie en omkoping blijven een probleem.

## [Turmoil, een framework voor het ontwikkelen en testen van gedistribueerde systemen](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil is een nieuw framework dat is ontworpen om ontwikkelaars en testers te helpen bij het werken aan gedistribueerde systemen.
- Het raamwerk maakt het mogelijk om hosts, tijd en het netwerk in een enkel proces te simuleren, waardoor het eenvoudiger wordt om gedistribueerde systemen te testen en te ontwikkelen.
- Met Turmoil hebben ontwikkelaars fijnkorrelige controle over het netwerk, waardoor ze berichten tussen hosts kunnen laten vallen, vasthouden of vertragen.
- De blog post geeft instructies over hoe Turmoil te gebruiken en moedigt gebruikers aan om feedback te geven voor toekomstige ontwikkeling en verbetering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil is een op Rust gebaseerd framework voor het ontwikkelen en testen van gedistribueerde systemen.
- Het biedt deterministische uitvoering door meerdere gelijktijdige hosts in een enkele thread te simuleren en introduceert "ontberingen" door gesimuleerde netwerkveranderingen.
- Terwijl sommige gebruikers Turmoil waarderen voor het bieden van een gecontroleerde testomgeving, stellen anderen dat een uitgebreid gedistribueerd testraamwerk verschillende talen, realistische payloads en fouten zou moeten ondersteunen en meer nuttige diagnostiek zou moeten bieden.

## [SUSE gaat privé](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, de meerderheidsaandeelhouder van SUSE Linux Enterprise, is van plan om het bedrijf privaat te maken door het van de beurs in Frankfurt te halen.
- EQT zal een vrijwillig openbaar bod uitbrengen om de aandelen van andere SUSE-aandeelhouders te kopen vóór de schrapping van de beursnotering, met een bod van EUR 16,00 per aandeel, wat een premie is van 67 procent ten opzichte van de slotkoers van het aandeel op XETRA.
- De Raad van Bestuur en de Raad van Commissarissen van SUSE steunen de schrapping van de beursnotering, omdat de onderneming zich hierdoor kan richten op haar operationele prioriteiten en langetermijnstrategie. Het biedingsbericht wordt binnenkort gepubliceerd en de afwikkeling wordt verwacht in oktober 2023.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- SUSE, een Linux-distributiebedrijf, is van plan om naar de beurs te gaan en overgenomen te worden door participatiemaatschappij EQT.
- De aankondiging heeft discussies losgemaakt onder gebruikers en Linux-liefhebbers, waarbij sommigen optimistisch waren over de prestaties en innovatieve projecten van SUSE.
- Er is echter bezorgdheid geuit over de distributie van SUSE en de mogelijke impact van particulier aandelenbezit, vooral tijdens een periode van herstructurering.

## [Ik moet u helaas mededelen dat u een compiler hebt gebouwd (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- De auteur beschrijft op humoristische wijze een ontwikkelaar die onbedoeld een compiler bouwt, ondanks zijn aanvankelijke tegenzin.
- De ontwikkelaar staat voor uitdagingen met de abstract syntax tree (AST)-bibliotheek en het omgaan met verschillende AST-knooppunten.
- Ze ondervinden problemen met het ondersteunen van geneste codestructuren en het omgaan met compatibiliteitsproblemen voor oudere machines.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- De discussies gaan over uiteenlopende onderwerpen, zoals het factureren van klanten voor efficiënte projecten, het maken van aangepaste programmeertalen en tools, onbedoelde gevolgen van het bouwen van software en beperkingen van bestaande transportprotocollen.
- Duidelijke communicatie, praktische oplossingen en het vermijden van onnodige complexiteit worden benadrukt als kritieke factoren in deze discussies.
- De discussies bieden waardevolle inzichten in de uitdagingen en overwegingen die komen kijken bij softwareontwikkeling en projectmanagement.

## [SUSE gaat privé](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, het Europese open source softwarebedrijf, staat op het punt om privé te worden nu de meerderheidsaandeelhouder, Marcel LUX III SARL, van plan is om het bedrijf te fuseren in een niet-beursgenoteerde Luxemburgse entiteit.
- EQT Private Equity, gecontroleerd door EQT VIII fondsentiteiten, zal een openbaar overnamebod uitbrengen aan de resterende aandeelhouders, met een premie van 67% ten opzichte van de slotkoers van het aandeel.
- Het management en de raad van commissarissen van SUSE zijn voorstander van het schrappen van de beursnotering, omdat ze geloven dat het bedrijf zich hierdoor kan richten op haar langetermijnstrategie zonder de druk van de publieke markten. Het bod zal naar verwachting in oktober 2023 worden afgewikkeld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- SUSE, een open-source softwarebedrijf, gaat naar de beurs na een overnamebod van een participatiemaatschappij.
- De bedoeling van het overnamebod is om het bedrijf van de beurs te halen.
- Privé gaan betekent dat SUSE niet langer een beursgenoteerd bedrijf zal zijn.

## [micro - een modern alternatief voor nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro is een gebruiksvriendelijke en eenvoudig te installeren moderne teksteditor.
- Het biedt aanpassingsmogelijkheden via een eenvoudig json-formaat en Lua-scripting, samen met functies zoals meerdere cursors, een plugin-systeem en muisondersteuning.
- Gebruikers waarderen Micro om zijn eenvoud en functionaliteit, en kunnen bugs rapporteren op GitHub of deelnemen aan informele discussies op Gitter chat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- Het artikel onderzoekt verschillende teksteditors, zoals nano, micro, vi en andere, en gebruikers bespreken hun ervaringen en voorkeuren.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere installatie, scripts uitvoeren met sudo rechten, functies, resource gebruik, syntax highlighting en keybindings.
- De meningen verschillen over de beste editor voor verschillende taken, waarbij sommige gebruikers de voorkeur geven aan eenvoudigere opties zoals nano en anderen aan krachtigere editors zoals vi/vim of Emacs. De keuze van een editor hangt af van individuele eisen en voorkeuren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hoe communiceren wanneer het vertrouwen laag is zonder jezelf in een dieper gat te graven" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hoe%20communiceren%20wanneer%20het%20vertrouwen%20laag%20is%20zonder%20jezelf%20in%20een%20dieper%20gat%20te%20graven&subheading=vrijdag%2018%20augustus%202023:%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
