---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [Een nieuwe methode om menselijke cellen zo te herprogrammeren dat ze embryonale stamcellen beter nabootsen](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Australische wetenschappers hebben een nieuwe methode ontwikkeld, TNT herprogrammering genaamd, om menselijke cellen zich meer te laten gedragen als embryonale stamcellen.
- De methode is erop gericht het geheugen van de cel te wissen en de verschillen tussen geïnduceerde pluripotente stamcellen (iPS) en embryonale stamcellen (ES) te verkleinen.
- Deze doorbraak kan volgens de onderzoekers celtherapieën en biomedisch onderzoek bevorderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Onderzoekers hebben een nieuwe methode bedacht om menselijke cellen te herprogrammeren, waardoor ze meer lijken op embryonale stamcellen en mogelijk geïnduceerde pluripotente stamcellen (iPSC's) voor onderzoeksdoeleinden verbeteren.
- Het gesprek gaat over de mogelijkheid om drugs te gebruiken om gezondheidsproblemen als gevolg van een ongezonde levensstijl aan te pakken, evenals de invloed van obesitas op het aantal gevallen van kanker.
- Er is een discussie over het bewaren van stamcellen voor medische ingrepen, het verlengen van het menselijk leven en lopend onderzoek naar het stoppen van veroudering en het terugdraaien van de effecten ervan.

## [Waar komen lettertypes vandaan? Monotype, meestal](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Monotype, een dominante speler in de lettertype-industrie, stelt onafhankelijke lettertype-ontwerpers die worstelen om te concurreren en in hun levensonderhoud te voorzien, voor uitdagingen.
- Monotype's marktdominantie en overnames maken het moeilijk voor onafhankelijke ontwerpers om te gedijen, omdat ze een aanzienlijk deel van hun inkomsten inpikken.
- Onafhankelijke ontwerpers hebben ook te maken met het ongeoorloofde gebruik van hun lettertypes door grote bedrijven.
- Monotype is van plan om een abonnementsmodel te introduceren voor zijn MyFonts marktplaats, wat de bezorgdheid oproept dat het vooral Monotype ten goede zal komen.
- Monotype onderzoekt het gebruik van AI voor het ontdekken van lettertypes, maar ontwerpers van lettertypes stellen dat AI het menselijke verhaal en de betekenis achter lettertypes niet kan kopiëren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- De discussie omvat verschillende aspecten van lettertypes, zoals hun oorsprong, zorgen over auteursrechten en ondersteuning voor onafhankelijke ontwerpers.
- Deelnemers voeren gesprekken over het renderen van lettertypes op verschillende besturingssystemen en de selectie en combinatie van lettertypes voor ontwerpdoeleinden.
- Monopolies in de lettertype-industrie en de invloed van private equity-bedrijven worden ook onderzocht, met een focus op de beschikbaarheid, kwaliteit en effectiviteit van open source en commerciële lettertypes.

## [111.111,1 meter is betrouwbaar 1 breedtegraad](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Geographic Information Systems (GIS) Stack Exchange is een platform voor cartografen, geografen en GIS-professionals om vragen te stellen en te beantwoorden.
- Een gebruiker is op zoek naar een algoritme om lengte- en breedtecoördinaten te compenseren met een specifieke afstand in meters voor zijn werk aan een ingebed systeem.
- De directe formule van Vincenty wordt voorgesteld als een mogelijk nuttig algoritme voor dit doel, omdat het bekend staat om zijn snelheid en nauwkeurigheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- De discussie gaat over de betrouwbaarheid van 1 breedtegraad als meeteenheid en de beperkingen van lengte- en breedtecoördinaten.
- Het gaat in op de geschiedenis en herdefinities van de meter, waarbij de voor- en nadelen van verschillende meetsystemen zoals metrisch en imperiaal worden belicht.
- Het gaat in op de weerstand tegen metriek in de VS en de verwarring die wordt veroorzaakt door het imperiale systeem, terwijl ook de realiteit en het nut van zeemijlen worden besproken. Daarnaast wordt ingegaan op het omrekenen van eenheden en de complexiteit van metingen in verschillende contexten.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- De OverTheWire-community biedt wargames waarmee mensen beveiligingsconcepten kunnen leren en oefenen.
- Deze spellen zijn toegankelijk via SSH op verschillende poorten.
- De community biedt een chatplatform voor gebruikers om hulp te zoeken, vragen te stellen of suggesties te geven. Bovendien is er een donatiemogelijkheid voor degenen die de community willen steunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org is een website die wargames aanbiedt om te leren over computerbeveiliging en hacken.
- Deelnemers aan de discussie delen hun ervaringen met de uitdagingen en bevelen andere, vergelijkbare bronnen aan.
- Sommige deelnemers merken op dat dit soort uitdagingen minder relevant worden door de vooruitgang in beveiligingsmaatregelen zoals ASLR en betere compilerwaarschuwingen.

## [Enkele foutmeldingen van Apple's MPW C compiler (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- De samenvatting bestaat uit foutmeldingen van Apple's MPW C compiler, gedecompileerd uit de String bronnen.
- De foutmeldingen bevatten humoristische en sarcastische opmerkingen over programmeerfouten en beperkingen van de compiler.
- Auteursrechtelijke bezwaren worden ook genoemd in de samenvatting.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- De discussie op Hacker News gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot softwareontwikkeling, waaronder foutmeldingen van Apple's MPW C compiler in 2006 en de uitdagingen van het compileren van oude code.
- Gebruikers uiten nostalgie naar oudere programma's en bespreken problemen zoals software bloat, beperkingen van compilers en dure RAM-prijzen van Apple.
- Andere besproken onderwerpen zijn geheugenbeheer in Apple Silicon Macs, de scheidingstekens tussen opmerkingen in verschillende programmeertalen, SSD-slijtage, de batterijvoorschriften van de Europese Unie, void pointers in C-programmering en de wens voor geneste blokcommentaren in programmeertalen.

## [Ik kan glas eten](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" was een taalkundig project dat in de begindagen van het internet werd gestart door Ethan Mollick.
- Het doel van het project was om de zin in verschillende talen te vertalen, wat resulteerde in meer dan 150 vertalingen.
- Hoewel de originele webpagina niet meer beschikbaar is, won het project aan populariteit en werd het een internetmeme, die humoristische vertalingen voor toeristen bood.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- Het artikel richt zich op een vertaalproject genaamd "I Can Eat Glass" dat de verschillende vertalingen van deze zin in verschillende talen onderzoekt.
- Het gesprek bevat anekdotes, historische context en vergelijkingen tussen vertalingen, wat zorgt voor een onderhoudende en luchtige toon.
- Daarnaast gaat het artikel in op onderwerpen als internetnostalgie, meme-archieven en de veiligheid van het eten van glas, wat diepgang toevoegt aan de discussie.

## [WTFPython: Python verkennen en begrijpen via verrassende fragmenten](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" is een project dat de verborgen aspecten en minder bekende functies van Python onderzoekt aan de hand van intrigerende stukjes code.
- Het behandelt een breed scala aan onderwerpen, zoals Python-concepten, optimalisaties, onverwacht gedrag, veelvoorkomende misvattingen en programmeertips.
- Het project biedt een bron genaamd "wtfpython" met gedetailleerde uitleg en voorbeelden, en moedigt bijdragen aan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- De "is"-operator in Python heeft voordelen ten opzichte van de "=="-operator.
- De eigenaardigheden en kritiekpunten van JavaScript en Python worden verkend, inclusief debatten over verrassingsfactoren en het gebruik van vulgariteiten in programmeertalen.
- Geen specifieke nieuwe of spannende ontwikkelingen of releases genoemd.

## [Python Type Aanwijzingen - \*args en \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- De blogpost onderzoekt het gebruik van Python's variabele argument operatoren, \*args en \*\*kwargs, in combinatie met type hints.
- De onjuiste methode om types te declareren voor args en kwargs wordt besproken, waarbij de noodzaak wordt benadrukt om de types van de argumenten te definiëren.
- Er wordt verwezen naar het Python Enhancement Proposal (PEP) 484 als basis voor de juiste aanpak, waarbij de types van de individuele argumenten worden gespecificeerd.
- De post wordt afgesloten met een voorbeeld dat de typecontroles succesvol doorstaat en de effectiviteit van de aanbevolen methode laat zien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- De discussie draait om verschillende Python-onderwerpen, zoals typehints, functiehandtekeningen, overerving, eigenschappen, trefwoordargumenten, slicing, variadische functies, achternamen en documentatie.
- Deelnemers delen hun persoonlijke ervaringen, frustraties en suggesties om met deze uitdagingen om te gaan.
- Er worden verschillende onderwerpen en perspectieven behandeld, die waardevolle inzichten bieden voor Python-ontwikkelaars.

## [Scrum is een kanker](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- De auteur van de tweet heeft scherpe kritiek op Scrum en stelt dat het softwareteams ineffectief maakt.
- Er worden twee anekdotes gegeven om de negatieve mening te ondersteunen, één over het gebruik van Poker als planningshulpmiddel en een andere over de overtuiging dat het toevoegen van processen de efficiëntie verbetert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- Er is discussie over de implementatie en effectiviteit van Scrum en Agile methodologieën in softwareontwikkelingsteams.
- Sommige mensen vinden Scrum nuttig voor de teamproductiviteit, terwijl anderen kritiek hebben op de bureaucratische aard ervan.
- Uitdagingen die worden besproken zijn onder andere het vinden en behouden van getalenteerde programmeurs en zorgen over werkdruk en druk binnen het Scrum-raamwerk.

## [Moeder gearresteerd in Bangladesh nadat zoon in VS online kritiek uit op regering](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- Een moeder in Bangladesh is gearresteerd omdat haar zoon op Facebook kritiek had geuit op de regering.
- De zoon, een promovendus in de VS, uitte zijn frustratie over de detentie van zijn moeder, die volgens hem het gevolg was van zijn post.
- Dit incident geeft aanleiding tot bezorgdheid over censuur en vervolging van mensen in de Bangladeshi diaspora die zich uitspreken tegen de regering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- Een moeder in Bangladesh werd gearresteerd omdat haar zoon online kritiek uitte op de regering.
- Het arresteren van individuen voor online kritiek is niet beperkt tot Bangladesh en kan geopolitieke gevolgen hebben.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als online anonimiteit, geweldloos verzet en de politieke situatie in Bangladesh.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een nieuwe methode om menselijke cellen zo te herprogrammeren dat ze embryonale stamcellen beter nabootsen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20nieuwe%20methode%20om%20menselijke%20cellen%20zo%20te%20herprogrammeren%20dat%20ze%20embryonale%20stamcellen%20beter%20nabootsen&subheading=maandag%2028%20augustus%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
