---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [حرفة لانهائية: إنشاء وفرز عناصر الطبيعة بسهولة](https://neal.fun/infinite-craft/)

- يتضمن مفهوم التطبيق معالجة عناصر مثل الماء والنار والرياح والأرض عن طريق سحبها.
- يتضمن التطبيق أيضا ميزة الفرز بناء على الوقت.
- يتيح هذا التطبيق للمستخدمين التفاعل مع عناصر مختلفة وتنظيمها بناء على نظام فرز قائم على الوقت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- تركز المحادثة على لعبة أو موقع ويب يسمح للمستخدمين بدمج العناصر لإنشاء عناصر أو مفاهيم جديدة.
- يناقش المشاركون تجاربهم مع اللعبة ، والنماذج الذكاء الاصطناعي المستخدمة ، ويقترحون طرقا لتحسينها.
- هناك آراء مختلفة حول المجموعات ، حيث يجدها البعض غير منطقية والبعض الآخر يقدر الإبداع والجدة. كما تم ذكر ألعاب واقتراحات أخرى مماثلة لتحسين الواجهة.

## [إنشاء ملفات PDF أكبر من الكون: استكشاف حدود Adobe Acrobat](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- يبحث المؤلف في الحد الأقصى لحجم مستندات PDF ويجد أن Adobe Acrobat يضع حدا يبلغ 381 كيلومترا في 381 كيلومترا.
- يستكشف المؤلف البنية الداخلية لملفات PDF ويتعلم كيفية تحريرها يدويا لإنشاء ملفات PDF أكبر عن طريق تغيير حجم الصفحة ووحدة المستخدم.
- ومع ذلك ، يلاحظ أن قيمة وحدة المستخدم ليست مستخدمة على نطاق واسع وقد لا يكون لها آثار عملية على معظم مستندات PDF. ينشئ المؤلف ملف PDF يدعي أنه أكبر من الكون بأكمله ، ولكن قد لا يكون له أي أهمية في العالم الحقيقي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- تتعمق المقالة والتعليقات في جوانب مختلفة من ملفات PDF ، مثل فوائدها وقيودها ومخاوفها الأمنية.
- تنشأ الظلال فيما يتعلق بموضوعات مثل العدد الصحيح للأصفار ، والفروق بين المليون والمليار ، ومعايير PDF.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى مواضيع متنوعة مثل خرائط Google ، وقضايا الطباعة على Windows ، وأعمال Umberto Eco ، وحجم الكون. وتختتم المحادثة بمقارنة حجم ملف PDF بألمانيا ومناقشة النقاط العمياء التاريخية في البلاد.

## [التشدق الرئيس التنفيذي لشركة Y Combinator عبر الإنترنت يطالب بالتهديدات وتقارير الشرطة](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- واجه الرئيس التنفيذي لشركة Y Combinator ، غاري تان ، انتقادات بسبب منشور على وسائل التواصل الاجتماعي حيث أعرب عن رغبته في الموت البطيء لسبعة مشرفين في سان فرانسيسكو.
- تلقى المشرفون رسائل تهديد في منازلهم، مما أدى إلى تقديم اثنين منهم بلاغات للشرطة.
- اعتذر تان في وقت لاحق ، لكن هذا الحادث أشعل محادثة حول سلامة المسؤولين الحكوميين وحدود حرية التعبير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- تدور المحادثة حول الإجراءات والتصريحات المثيرة للجدل التي أدلى بها الرئيس التنفيذي لشركة Y Combinator Garry Tan ، بما في ذلك التشدق في حالة سكر والتغريدات المسيئة والتهديدات.
- تشريح المناقشات عواقب حرية التعبير ، ودور ومسؤوليات الرؤساء التنفيذيين ، والسمات السلبية المحتملة التي يمكن أن تتطور فيهم.
- كما تتعمق المحادثة في الانتماءات السياسية، وصورة صناعة التكنولوجيا، والتغطية الإعلامية، ومفهوم الإرهاب العشوائي، مما أثار مناقشات حول التصويت الإلزامي، والرقابة، وديناميكيات السلطة داخل الحكومة.

## [تسرب نموذج الذكاء الاصطناعي جديد مفتوح المصدر ، يمكن أن ينافس GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- يضج مجتمع الذكاء الاصطناعي مفتوح المصدر باكتشاف نموذج لغة كبيرة مفتوح المصدر مسرب (LLM) يدعى "miqu-1-70b" من Mistral ، وهي شركة الذكاء الاصطناعي باريسية.
- اكتسب النموذج المسرب الانتباه لأدائه المثير للإعجاب في مهام LLM ولديه القدرة على منافسة أو تجاوز GPT-4 من OpenAI.
- إذا أثبت النموذج المسرب نجاحه ، فقد يشكل منافسة كبيرة لمستويات اشتراك OpenAI ، على الرغم من أن OpenAI لا يزال يتمتع بميزة مع GPT-4 Turbo و GPT-4V.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- اعترف الرئيس التنفيذي لشركة Mistral ، وهي شركة الذكاء الاصطناعي ، بتسرب نموذج الذكاء الاصطناعي الجديد مفتوح المصدر الذي ينافس GPT-4.
- يناقش المستخدمون تنسيقات التكميم المختلفة لأغراض الاختبار والإنتاج ، بالإضافة إلى برنامج ollama / llama.cpp ، وأداء Mistral مقارنة ب OpenAI ، واستخدام الرموز المميزة للسياق والمخرجات.
- تتعمق المحادثة أيضا في قيود أحجام السياق الكبيرة في نماذج اللغة ، وتكلفة وقدرات تدريب GPT-4 ، ووضع ميسترال في السوق ، والمخاوف بشأن التحيز والتقييم في نماذج الذكاء الاصطناعي ، وأداء Mixtral ، ونماذج لغة العلامة المائية ، وتعريف وإساءة استخدام "المصدر المفتوح".

## [كاريكاتير الجانب الأقصى: جواهر الفكاهة الكلاسيكية المحدثة يوميا](https://www.thefarside.com/)

- يتم تحديث كاريكاتير Far Side ، المعروف بروح الدعابة ، يوميا باختيارات كلاسيكية.
- تغطي القصص المصورة مجموعة من المواقف المضحكة ، مثل اللحظات المحرجة في عالم النمل وإشارة إلى "الطيور" لألفريد هيتشكوك.
- بالإضافة إلى التحديثات اليومية ، تتضمن المجموعة كاريكاتير اليوم السابق ، ومجموعات هزلية ، وإشارات إلى رسامي الكاريكاتير والرسوم المتحركة الآخرين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- يشارك المشاركون في منتدى المناقشة هذا إعجابهم بالشريط الهزلي لغاري لارسون "الجانب البعيد" ويشاركون في محادثات حول القصص المصورة المفضلة لديهم والأهمية الثقافية لعمل لارسون.
- تمتد المناقشة إلى مواضيع أخرى مختلفة ، بما في ذلك عودة لارسون مؤخرا إلى الرسم ، وتأثيره على علم الحفريات ، ومشاركته في الألغاز المتقاطعة.
- يتم استكشاف العلاقة بين "الجانب البعيد" وصناعة التكنولوجيا ، جنبا إلى جنب مع أسلوب الرسم الفريد والفكاهة الموجودة في شخصيات لارسون.

## [كمبيوتر Sega الذكاء الاصطناعي: كشف النقاب عن النظام النادر والمؤثر](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- أصبح Sega الذكاء الاصطناعي Computer ، وهو نظام نادر وغامض من عام 1986 ، موضع اهتمام بعد إصدار ذاكرة القراءة فقط ومقالب البيانات والمسح الضوئي والصور الفوتوغرافية.
- تم بيع الكمبيوتر ، المصمم للأغراض التعليمية بقدرات الذكاء الاصطناعي ، في المقام الأول إلى المدارس اليابانية وكان له إصدار محدود.
- أثر Sega الذكاء الاصطناعي Computer على منصات Sega المستقبلية ويمكن محاكاته الآن من خلال MAME. منظمات مثل جمعية الحفاظ على اللعبة وقوة الرسائل القصيرة! كان لها دور فعال في الحفاظ على هذا النظام والبحث فيه ، ويتم تشجيع التبرعات لدعم جهود الحفظ المستمرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- تناقش المحادثة مواضيع متعددة تتعلق ب Sega ، مثل كمبيوتر Sega الذكاء الاصطناعي ، وجهاز عرض من صنع Sega ، والحنين إلى وحدات تحكم Sega.
- يستكشف شعبية نظام Sega Master System ، وتصميم أجهزة وبرامج الألعاب القديمة ، والتقدم التكنولوجي في Dreamcast.
- تشير المحادثة أيضا بإيجاز إلى تأثير الألعاب على التكنولوجيا وشتاء الذكاء الاصطناعي عام 1986.

## [لماذا قمت بنقل مدونتي من IPFS إلى خادم](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- يشرح المؤلف قرارهم بنقل مدونتهم من IPFS (نظام الملفات بين الكواكب) إلى خادم تقليدي.
- واجهوا تحديات مع IPFS ، بما في ذلك الاعتماد على البوابات بدلا من العقد الشخصية والصعوبات في تحديث المحتوى وإتاحته في المتصفحات.
- على الرغم من أنه لا يزال يؤمن بإمكانات IPFS ، وجد المؤلف أنها لا تلبي احتياجات التدوين الشخصية الخاصة بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- IPFS (نظام الملفات بين الكواكب) هو موضوع مناقشة في النظم الإيكولوجية لتطوير التطبيقات ، حيث يشيد المستخدمون باستقراره وموثوقيته لاستضافة الملفات.
- أثيرت بعض المخاوف فيما يتعلق بقضايا استهلاك الموارد وقابلية التوسع مع IPFS.
- تتعمق المحادثة أيضا في حلول التخزين اللامركزية البديلة وقيود blockchain لتحليل الاسم ، مع تسليط الضوء على فوائد وتحديات استخدام التقنيات اللامركزية لاستضافة مواقع الويب ومشاركة الملفات.

## [المعكرونات: أمان ومرونة محسنة في المصادقة المستندة إلى الرمز المميز](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- المعكرونة هي نوع من نظام رمز الأمان الذي يستخدم الرموز المميزة لحاملها الموقعة من HMAC مع مطالبات تسمى المحاذير لتقييد التفويض.
- ترتيب المحاذير ليس مهما ، ويجب أن تمر جميع المحاذير حتى ينجح الطلب.
- تعالج المعكرونة نقاط الضعف في الرموز المميزة البسيطة لحاملها من خلال السماح بالرموز المميزة القابلة للتحرير من قبل المستخدم والتي تم إنشاؤها بواسطة JIT.
- يمكن تنفيذها في أنظمة الأذونات للمنصات السحابية العامة واستخدامها لمحاذير الطرف الأول والثالث.
- تتم أيضا مناقشة تنفيذ التعليمات البرمجية لإنشاء الرموز المميزة والتحقق منها مع محاذير الجهات الخارجية.
- تستخدم المعكرونة في منصات مثل Fly.io وفي أنظمة المصادقة القائمة على الرمز المميز لخوادم العمال.
- بشكل عام ، توفر Macaroons أمانا محسنا ومرونة وقدرة على تكديس موفري الهوية المختلفين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- المعكرونة هي نوع من آليات المصادقة والترخيص المستخدمة في أنظمة مختلفة.
- تسلط المحادثة الضوء على مزايا وعيوب استخدام المعكرونة ، بالإضافة إلى قيودها وملاءمتها لمجالات المشاكل المختلفة.
- تمتلك Google براءات اختراع للماكارون ، مما يؤدي إلى التشكيك في ادعاءاتها بعدم التقاضي بشأن الاستخدامات مفتوحة المصدر.
- تتم مناقشة التنفيذ وتحديات استخدام المعكرونة ، جنبا إلى جنب مع أنظمة رمز المصادقة البديلة.
- تذكر المحادثة بإيجاز الخلط بين المعكرونة (آلية المصادقة) والماكرون (علاج الطهي) وأصول كل منهما.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي يتم تناولها أمان الرمز المميز والتحكم في الوصول والتوثيق ومنصة Fly.

## [ChatGPT في المقابلات الفنية: تحذير من الغش](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- فحصت تجربة تأثير استخدام ChatGPT في المقابلات الفنية على الغش.
- اكتشفت الدراسة أن المرشحين الذين يستخدمون ChatGPT يمكنهم الغش دون أن يتم اكتشافهم ، مما يثير مخاوف في الصناعة.
- تم العثور على أسئلة المقابلة الأصلية والمخصصة لتكون فعالة في منع الغش ، ويتم تشجيع الشركات على إنشاء أسئلة جذابة تقيم المهارات الهندسية الحقيقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- يتم استخدام الذكاء الاصطناعي ، وتحديدا ChatGPT ، في ترميز مقابلات العمل ، مما أثار جدلا حول عدالتها وفعاليتها.
- يجادل البعض بأنه غير أمين أو غش ، بينما يرى البعض الآخر أنه نهج عملي وصادق.
- تتمحور المناقشة حول ما إذا كانت أدوات الذكاء الاصطناعي يمكنها تقييم مهارات حل المشكلات بدقة وما إذا كان ينبغي السماح بالمراجع الخارجية والمشاريع مفتوحة المصدر.

## [مبرمج DeepSee: نموذج الذكاء الاصطناعي يكتب التعليمات البرمجية دون عناء](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder هو نموذج لغة الذكاء الاصطناعي مصمم لمعالجة التعليمات البرمجية واللغة الطبيعية باللغتين الإنجليزية والصينية.
- يأتي بأحجام نماذج مختلفة وقد أظهر أداء قويا في معايير الترميز.
- DeepSeek Coder مفتوح المصدر ويمكن استخدامه بحرية لأغراض البحث والأغراض التجارية ، ويمكن العثور على تعليمات استخدامه على موقعه على الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- تتمحور المناقشة حول استخدام أدوات وخدمات ترميز الذكاء الاصطناعي مثل ChatGPT و Bard و ollama و DeepSeek لمهام مثل تعيين التعليمات البرمجية وإعادة البناء وتتبع الأخطاء.
- كان لدى بعض المشاركين تجارب إيجابية ، بينما واجه آخرون قيودا ، مما دفع إلى اقتراحات مثل استخدام الجيل المعزز للاسترجاع (RAG) مع إعداد Langchain أو مساعد الطيار للمهام المتكررة.
- يتم استكشاف مستقبل الذكاء الاصطناعي في مجال الترميز ، مع تسليط الضوء على المخاوف بشأن الصحة وأهمية الخبرة البشرية. كما تتم مناقشة قابلية التوسع وتحديات استخدام مواصفات واجهة برمجة التطبيقات ونماذج إنشاء التعليمات البرمجية ونماذج الذكاء الاصطناعي المختلفة. يتم إجراء مقارنات بين مختلف أدوات وخدمات الترميز التي تعمل بنظام الذكاء الاصطناعي بناء على الأداء وسهولة الاستخدام والقدرات المحددة.

## [معاملات ACID الخاصة ب RavenDB قيد التدقيق: تم الكشف عن سلوك غير متسق ومربك](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- أثارت RavenDB ، وهي قاعدة بيانات للمستندات الموزعة ، مخاوف بشأن دعمها لمعاملات ACID واتساقها في تلبية تلك الضمانات.
- كشف الاختبار عن أخطاء السلامة ، بما في ذلك التحديثات المفقودة والقراءات المكسورة وانتهاكات نموذج الاتساق ، مما يثير تساؤلات حول سلوك المعاملات والجلسات في RavenDB.
- ينصح المستخدمون بإعادة تقييم معاملاتهم وإجراء الاختبارات والتأكد من الحفاظ على ثوابت التطبيق. يجب على RavenDB تقديم معلومات أوضح عن خصائص السلامة الخاصة بهم وإزالة الادعاءات الكاذبة من موادهم التسويقية. هناك حاجة إلى مزيد من البحث لتوضيح حدود المعاملات والجلسات ، وكذلك المخاوف بشأن التسامح مع الخطأ ، والمؤشرات الثانوية ، والمعاملات المتقاطعة. قد تؤثر أقسام الشبكة على أداء RavenDB.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- أبلغ مستخدمو RavenDB عن مشكلات تتعلق بالقراءات القديمة والكتابة المفقودة واختفاء البيانات العشوائي ، مما دفع البعض إلى التبديل إلى قواعد بيانات أخرى مثل SQL Server أو MartenDb.
- تتطرق المناقشة إلى موضوعات مثل النسخ المتماثل والالتزام الذري والتحكم في التزامن في قواعد البيانات ، حيث يقترح المؤلف أن الاعتماد فقط على النسخ المتماثل قد لا يكون الحل الأفضل.
- تتم مقارنة الافتقار إلى ثقافة السلامة والانضباط الهندسي الذي شوهد في صناعة الطيران بمجال قاعدة البيانات ، مما يثير مخاوف بشأن صحة ومتانة وتعقيد قواعد البيانات مثل RavenDB.

## [كومكاست لإسقاط اسم العلامة التجارية "شبكة Xfinity 10G" بعد ادعاءات مضللة](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- ستتوقف Comcast عن استخدام اسم العلامة التجارية "Xfinity 10G Network" بعد خسارة الاستئناف التي وجدت أنها مضللة.
- يشير "10G" إلى اتصالات النطاق العريض المحتملة بسرعة 10 جيجابت في الثانية ، أسرع من شبكات الكابلات الحالية.
- حكم المجلس الوطني لمراجعة الإعلانات (NARB) بأن ادعاء Comcast بالسرعة الفائقة مقارنة بشبكات 5G غير مدعوم ، مما يسلط الضوء على الارتباك ومواجهة الضجة حول شبكات 5G اللاسلكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- تعرضت Comcast لانتقادات بسبب ادعاءات خادعة حول "شبكة 10G" الخاصة بها ووافقت على إيقافها.
- اتهم العملاء والنقاد كومكاست بسوء الخدمة والوعود الكاذبة ، مع شكاوى تتراوح من مشاكل الفواتير إلى صعوبات إلغاء الخدمات.
- أثار الافتقار إلى المنافسة في سوق النطاق العريض في الولايات المتحدة مخاوف بشأن ارتفاع الأسعار ومحدودية توافر الخيارات عالية السرعة. يقترح البعض شركات الاتصالات المجتمعية كحل محتمل لخدمات الإنترنت الأسرع وبأسعار معقولة.

<head>
  <meta property="og:title" content="حرفة لانهائية: إنشاء وفرز عناصر الطبيعة بسهولة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AD%D8%B1%D9%81%D8%A9%20%D9%84%D8%A7%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A9%3A%20%D8%A5%D9%86%D8%B4%D8%A7%D8%A1%20%D9%88%D9%81%D8%B1%D8%B2%20%D8%B9%D9%86%D8%A7%D8%B5%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D8%B9%D8%A9%20%D8%A8%D8%B3%D9%87%D9%88%D9%84%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
