---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [قوة رسالة التزام Git التفصيلية: توثيق قواعد التعليمات البرمجية وتحسينها](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- يجب أن توفر رسالة التزام Git الجيدة معلومات مفصلة حول المشكلة التي تم إصلاحها ، مما يجعلها قابلة للبحث وقيمة للرجوع إليها في المستقبل.
- يجب أن تحكي قصة التحقيق وعملية الحل ، مما يسمح للآخرين بالتعلم منها.
- يؤدي تضمين الأوامر المستخدمة في رسالة الالتزام إلى نشر المعرفة بين الفريق وإضافة سياق بشري ، وتعزيز الثقة والتفاهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- تعد رسائل الالتزام التفصيلية في Git ضرورية للرجوع إليها والتعاون في المستقبل.
- تستكشف المناقشة تحديات فهم تغييرات التعليمات البرمجية وأهمية التوثيق.
- تختلف وجهات النظر حول إمكانية الوصول وضرورة رسائل الالتزام المصممة جيدا في سيناريوهات معينة.

## [Cloudflare يحبط هجوم الدولة القومية على خادم Atlassian](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- اكتشفت Cloudflare ممثل تهديد على خادم Atlassian المستضاف ذاتيا ، ولكن لم تتأثر أي بيانات أو أنظمة للعملاء.
- حصل المهاجم على دخول باستخدام بيانات اعتماد مسروقة ووصل إلى الويكي الداخلي وقاعدة بيانات الأخطاء ونظام إدارة شفرة المصدر.
- أنهت Cloudflare جميع عمليات الوصول ، وأجرت تحقيقا ، وتعتقد أن الهجوم ربما تم تنظيمه من قبل دولة قومية.
- أجرت CrowdStrike تقييما مستقلا يدعم نتائج Cloudflare.
- اتخذت Cloudflare خطوات لتعزيز التدابير الأمنية ومؤشرات التسوية المشتركة لمساعدة الآخرين على تحديد ما إذا كانوا قد تأثروا.
- تقدم Cloudflare خدمات متنوعة لحماية الشبكات والدفاع ضد الهجمات الإلكترونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- تعرضت Cloudflare لحادث أمني في عيد الشكر 2023 واستجابت على الفور لاكتشاف الخرق والاستجابة له والتحقيق فيه.

## [لعنة لينكس الصغيرة 2024: توزيع Linux خفيف الوزن لأجهزة الكمبيوتر منخفضة المواصفات](https://www.damnsmalllinux.org/)

- لعنة Linux الصغيرة 2024 هي توزيعة Linux مدمجة مصممة لأجهزة الكمبيوتر x86 منخفضة المواصفات ، بهدف توسيع فائدة الأجهزة القديمة.
- يتضمن مجموعة متنوعة من التطبيقات الصغيرة الحجم ذات التبعيات المنخفضة ، مثل مديري النوافذ ومتصفحات الويب وتطبيقات المكاتب والوسائط المتعددة وأدوات الأدوات المساعدة والألعاب.
- استنادا إلى antiX 23 i386 والمبني على دبيان، يعرب DSL 2024 عن امتنانه لدبيان وantiX والمجتمع على دعمهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- يركز موضوع المناقشة على لعنة لينكس الصغيرة (DSL) ، وهي توزيعة Linux خفيفة الوزن ، وتغطي العديد من الموضوعات المتعلقة باستخدامها وتوافقها مع الأجهزة والبرامج المختلفة.
- يشارك المشاركون تجاربهم في استخدام DSL على الأجهزة الصغيرة ويناقشون مزايا التعلم وتخصيص أنظمة التشغيل.
- تستكشف المحادثة أيضا الحنين المرتبط ب DSL ودوره في تعريف المستخدمين بنظام Linux ، بالإضافة إلى نقاش حول التأثير البيئي لإعادة تدوير الأجهزة القديمة مقابل شراء أجهزة جديدة.

## [الباحثون عن الفرص: الوظائف عن بعد والمتدرب والتأشيرة المتاحة - فبراير 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- هذا المنشور عبارة عن طلب لقوائم الوظائف في منتدى ، يستهدف على وجه التحديد المرشحين عن بعد أو المتدربين أو التأشيرة.
- يتم توضيح إدراج "في الموقع" للحالات التي يتعذر فيها العمل عن بعد.
- يوفر المنشور مواقع ويب محددة للقراء والباحثين لاستخدامها في بحثهم عن وظيفة ويوجه عدم الشكوى من إعلانات الوظائف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- تجمع هذه المقالة فرص العمل في صناعة التكنولوجيا من شركات متعددة ، بما في ذلك Rockstar Games و Automattic و Stripe و Lunaris و Dedefine Systems والمزيد.
- تشمل الوظائف المتاحة مجموعة واسعة ، من هندسة البرمجيات إلى الأدوار المتعلقة ب الذكاء الاصطناعي.
- يسلط المقال الضوء على فرص العمل عن بعد والرواتب التنافسية ، لكن متطلبات وتقنيات الوظيفة المحددة تختلف لكل منصب.

## [جونو: عميل YouTube ل Apple Vision Pro مع ميزات محسنة](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- طور المؤلف عميل YouTube يسمى Juno خصيصا ل Apple Vision Pro.
- تمكن Juno المستخدمين من مشاهدة مقاطع فيديو YouTube على visionOS مع ميزات مثل الكشف التلقائي عن نسبة العرض إلى الارتفاع وعناصر التحكم في تشغيل الفيديو الأصلي.
- يتيح التطبيق أيضا للمستخدمين عرض التوصيات والاشتراكات ويضمن تضمين الإعلانات من خلال استخدام واجهة برمجة تطبيقات التضمين في YouTube.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- تغطي المناقشة مجموعة من الموضوعات حول YouTube ، بما في ذلك الشكاوى حول التطبيق الرسمي ، وتأثيرات حظر الإعلانات ، وتطوير تطبيق عارض جديد يسمى Juno.
- كما تمت مناقشة عدالة التطبيقات المجانية على أجهزة iPhone ، إلى جانب تطبيقات Reddit البديلة وميزات الأجهزة المختلفة.
- تستكشف المحادثة استدامة النماذج الخالية من الإعلانات وتطوير واجهة برمجة تطبيقات Reddit + imgur لتطبيق iOS يسمى VisionOS ، مع تسليط الضوء على الآراء المختلفة حول تجربة المستخدم وتحقيق الدخل وقيود النظام الأساسي.

## [تطوير تطبيق ML-KEM-768 موثوق به لتبادل المفاتيح الآمنة في نظام Go البيئي](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- تمت مناقشة تنفيذ Pure-Go ل ML-KEM-768 ، وهي آلية تبادل مفاتيح ما بعد الكم ، في هذا الملخص.
- يعطي التنفيذ الأولوية للصحة وسهولة القراءة والاختبار الشامل لضمان ضمان أمان عالي.
- تؤكد المقالة على أهمية سهولة القراءة والمراجعة في حزم التشفير والحاجة إلى الاختبار ضد متجهات الاختبار المختلفة.
- تم ذكر الجهود المبذولة لتحسين أنماط البرمجة وحزمة sha3 ، إلى جانب إمكانية استخدام تطبيق ML-KEM لبروتوكول Kyber v3.
- يتم شرح عملية توليد الأسرار المشتركة والقضايا المحتملة.
- يتم إعطاء شكر وتقدير لمصادر التمويل وعمل مختلف العملاء في مجال التشفير.
- تتضمن التحسينات المقترحة استخدام مصفوفة مشفرة بدلا من اشتقاقها من البذور واقتراح ملف تعريف محدد لعمليات نشر معينة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)

## [عمال التكنولوجيا يدينون التشدق المثير للجدل للرئيس التنفيذي لشركة Y Combinator](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- يواجه غاري تان ، الرئيس التنفيذي لشركة Y Combinator ، انتقادات من العاملين في مجال التكنولوجيا في سان فرانسيسكو بسبب صخب وسائل التواصل الاجتماعي الذي يغذيه الكحول حيث تمنى الموت للمشرفين التقدميين في سان فرانسيسكو.
- يجادل النقاد بأن سلوك تان مخجل وأنه لا ينبغي اعتباره ممثلا لصناعة التكنولوجيا.
- يعتقد بعض العاملين في مجال التكنولوجيا أن الحادث مبالغ فيه لأسباب سياسية ، بينما يشكك آخرون في حكم تان.
- وقد أدى الحادث إلى تهديدات ضد المشرفين المذكورين في صخب تان.
- اعتذر تان لكنه لم يرد على رسائل التهديد.
- على الرغم من رد الفعل العنيف ، يتفق بعض الناس مع آراء تان السياسية ويعتقدون أنه يهتم حقا بسان فرانسيسكو ، لكنه قد يفتقر إلى الخبرة في الساحة السياسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- واجه الرئيس التنفيذي لشركة Y Combinator غاري تان رد فعل عنيف بسبب تغريدة مسيئة ، مما أثار جدلا ومناقشة مكثفة.
- يجادل المؤيدون لنوايا تان ويستشهدون بكلمات توباك شاكور ، بينما يدين آخرون سلوكه.
- يسلط الحادث الضوء على المخاوف بشأن السلوك السام ، وقوة الكلمات على وسائل التواصل الاجتماعي ، والتحديات في تفسير الرموز والاقتباسات.

## [مشروع التشغيل المتداخل: تعزيز قابلية التشغيل البيني للويب في عام 2024](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- مشروع Interop هو تعاون بين Apple و Bocoup و Google و Igalia و Microsoft و Mozilla لتعزيز قابلية التشغيل البيني في متصفحات الويب.
- يهدف المشروع إلى ضمان التنفيذ المتسق لتقنيات الويب عبر المتصفحات ومعالجة الأخطاء في التقنيات الحالية مع تعزيز قابلية التشغيل البيني للتقنيات الجديدة.
- يركز المشروع على مجالات مختلفة مثل إمكانية الوصول وتداخل CSS والخصائص المخصصة والمزيد ، ويتضمن تحديثات وتحسينات على ميزات مثل عناوين URL HTTP (S) في WebSocket API و IndexedDB وتصميم شريط التمرير.
- يمكن تتبع تقدم المشروع على لوحة القيادة ، ويتم التأكيد على الالتزام بقابلية التشغيل البيني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- تم تقديم Interop 2024 ، مما أدى إلى إدخال تحسينات على CSS ووظائف الويب.
- تنشأ خلافات بشأن اعتماد ميزات مثل SVG favicons وتطبيقات الويب التقدمية (PWAs) ، مع بعض المتصفحات التي تواجه قيودا.
- يتم انتقاد إعطاء Apple الأولوية ل CSS وعدم الاهتمام بطلبات المطورين ، بينما يتم النظر في بروتوكولات بديلة لتطوير ويب أبسط.

## [أجهزة توقف التنفس أثناء النوم التي تم استدعاؤها من Philips مرتبطة ب 561 حالة وفاة: إدارة الغذاء والدواء الأمريكية](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- أفادت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) أنه تم ربط 561 حالة وفاة بأجهزة توقف التنفس أثناء النوم التي تم استدعاؤها من Philips بسبب انهيار الرغوة.
- توصلت شركة Philips إلى تسوية تبلغ حوالي 400 مليون دولار مع إدارة الغذاء والدواء ووزارة العدل.
- قد يكون مستخدمو الآلات التي تم استدعاؤها مؤهلين للحصول على تعويض، مع تحديد موعد نهائي لتقديم المطالبات في 9 أغسطس 2024.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- أبلغت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية عن 561 حالة وفاة مرتبطة بأجهزة توقف التنفس أثناء النوم التي تم استدعاؤها من Philips ، مما أثار مخاوف بشأن التعامل مع الاستدعاء.
- يستكشف الأفراد طرقا بديلة لتقليل الأعراض ، بما في ذلك التمارين والعمليات الجراحية والأدوية وطب الأسنان الشامل.
- يوجد إحباط تجاه Philips لعدم معالجتها للمشكلات ، والمناقشات جارية بشأن سلامة وفعالية أجهزة CPAP والأجهزة الفموية.

## [بارد يوسع الوصول العالمي مع ميزات Gemini Pro وتوليد الصور](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- أصدر نموذج اللغة الذكاء الاصطناعي من Google ، Bard ، تحديثات جديدة توفر وظائف محسنة بأكثر من 40 لغة و 230 دولة وإقليم.
- يمكن للمستخدمين الآن إنشاء صور واستخدام ميزة Gemini Pro داخل Bard ، مما يوسع قدراتها.
- يتم تنفيذ تدابير السلامة لمنع إنشاء محتوى صريح أو مسيء ، مما يجعل Bard أداة الذكاء الاصطناعي أكثر سهولة وتنوعا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- أصدرت Google تحديثات بما في ذلك Bard و Gemini Pro ، لكن المستخدمين يجدون أن Bard يتخلف عن GPT-4 من OpenAI ، خاصة لمهام الترميز.
- يثير النقاد مخاوف بشأن ممارسات الرقابة في Google ويشككون في قدرتها على التنافس مع OpenAI.
- تدور المناقشات حول القيود والتحيزات لنماذج الذكاء الاصطناعي المختلفة ، والحاجة إلى لوائح في صناعة الذكاء الاصطناعي ، والإحباطات من محدودية توفر عروض الذكاء الاصطناعي من Google في بلدان معينة.

## [ريفرز كومو: مطور برامج موهوب وقائد Weezer ، نشط على GitHub](https://github.com/riverscuomo)

- Riverscuomo هو مطور برامج ماهر في Flutter و Python و Google Apps Script و Flask ، مع ملف تعريف GitHub يعرض خبراتهم.
- لديهم متابعون من 2.1k ويرتبطون بفرقة Weezer ، المقيمين في لوس أنجلوس.
- يسلط الملف الشخصي الضوء على مستودعاتهم ومشاريعهم وحزمهم ونجومهم ، إلى جانب 1,801 مساهمة تم تقديمها في العام الماضي. هناك أيضا ذكر لخادم Discord ومستودع مثبت لروبوت قاموا بإنشائه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- ريفرز كومو ، المغني الرئيسي في Weezer ، هو مطور نشط على GitHub ، ويعمل في مشاريع مثل تطبيق Weezify للجوال لبث أغاني Weezer وروبوت Discord لتعليم الترميز.
- يؤكد المقطع على استخدام روبوتات الدردشة كمشاريع ترميز للمبتدئين ، مستشهدا بروبوتات Discord كمثال ويسلط الضوء على فوائدها.
- يذكر بإيجاز استخدام ميزات الشبكات واللاعبين المتعددين والوسائط المتعددة في البرامج ، والجانب الاجتماعي لمشاركة العمل ، وقيمة بناء مشاريع البرمجيات.

## [التحالف يقاوم ضد الشركة الهندية المزعومة ، Appin Technology ، وسط رد فعل عنيف من الرقابة](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- يهدف ائتلاف من المدافعين عن مكافحة الرقابة إلى تسليط الضوء على أنشطة القرصنة المبلغ عنها لشركة Appin Technology الهندية من خلال التهديدات القانونية والدعاوى القضائية لإسكات التقارير.
- تتحدى مؤسسة الحدود الإلكترونية (EFF) والمؤسسات الإعلامية هذه التهديدات القانونية وتدافع عن حرية الصحافة.
- ترفض وسائل الإعلام الامتثال لجهود الرقابة ، وتعمل مجموعات الحقوق الرقمية بنشاط للكشف عن إجراءات Appin Technology وزيادة الوعي بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- تم توجيه اتهامات ضد Appin ، وهي شركة هندية ، بزعم تقديم خدمات القرصنة تحت ستار التدريب على الأمن السيبراني.
- تمت إزالة المقال الذي يناقش هذه الاتهامات، مما أدى إلى مزاعم بالرقابة.
- ويجري التشكيك في تورط راجات كهاري، صاحب صندوق رأس المال المغامر، إلى جانب التأثير الاقتصادي المحتمل على الهند وقوة المال والمحامين في إسكات المعلومات.

## [CyberChef: أداتك الإلكترونية الكل في واحد](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- CyberChef هي أداة متعددة الاستخدامات يمكنها إجراء عمليات مختلفة مثل تحويل البيانات والتشفير / فك التشفير والتشفير / فك التشفير ومهام الشبكات.
- وهو يدعم خوارزميات وتنسيقات متعددة ويقدم أكثر من 300 عملية ، مما يجعله أداة مفيدة للأمن السيبراني وشركات مكافحة الفيروسات والأكاديميين والأفراد الذين يقومون بتحليل البيانات الرقمية.
- يوفر وظيفة السحب والإفلات ، ويمكنه التعامل مع الملفات الكبيرة ، ويسمح للمستخدمين بتحليل البيانات وفك تشفيرها دون الحاجة إلى أدوات معقدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- CyberChef هي أداة متعددة الاستخدامات تم تطويرها بواسطة GCHQ للمهام المتعلقة بالإنترنت مثل معالجة النص والتشفير وفك التشفير والعمل مع البيانات الثنائية.
- يجد المستخدمون أنه مفيد لأعمال الهندسة العكسية واستخراج المعلومات المهمة.
- تقترح المقالة تجربة Easy Data Transform كبديل ل CyberChef ، حيث لم يكن لديها تحديثات أو استجابات حديثة لتقارير الأخطاء وطلبات الميزات.

<head>
  <meta property="og:title" content="قوة رسالة التزام Git التفصيلية: توثيق قواعد التعليمات البرمجية وتحسينها" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%82%D9%88%D8%A9%20%D8%B1%D8%B3%D8%A7%D9%84%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B2%D8%A7%D9%85%20Git%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%81%D8%B5%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%A9%3A%20%D8%AA%D9%88%D8%AB%D9%8A%D9%82%20%D9%82%D9%88%D8%A7%D8%B9%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D9%84%D9%8A%D9%85%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%D9%8A%D8%A9%20%D9%88%D8%AA%D8%AD%D8%B3%D9%8A%D9%86%D9%87%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A2%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
