---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [تقرير إخباري عن أحدث القصص على أخبار القراصنة: مشاكل صناعة السيارات الكهربائية ، وخرائط الأنبوب الجديدة ، وتقنيات التنفس ، ونمو الوظائف في الولايات المتحدة ، والمزيد](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- يتم توفير ملخصات لمختلف المقالات والمناقشات حول مواضيع متعددة بما في ذلك صناعة السيارات الكهربائية ، وخرائط الأنابيب الجديدة ، وتقنيات التنفس ، ونمو الوظائف في الولايات المتحدة ، وصعود الأوليغارشية الأمريكية ، وعملية الاعتماد المتوقفة لطائرة بوينج 737 MAX-7 / -10.
- هناك نقاش حول التشكيك في تعليم مهارات الأبوة والأمومة ونقاش فلسفي حول موضوع التضحية بالطفل.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي يتم تناولها زيادة الإنفاق الإعلاني لشركة Temu ، وصفقة Spotify المربحة لجو روغان ، وإصدار دليل Raspberry Pi الرسمي لعام 2024 ، والإفلات من العقاب كقضية مهمة ، وحديث قادم من قبل Jaron Lanier حول مستقبل الواقع الافتراضي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- تغطي المناقشة حول Hacker News مواضيع مختلفة بما في ذلك الإشراف على المحتوى ووضع العلامات والشفافية وأهمية مواضيع معينة.
- يعبر المستخدمون عن الثناء والنقد لجهود الاعتدال ، مع اقتراحات للتحسينات مثل تحديث خوارزمية كاشف flamewar وتنفيذ نظام إبلاغ للمشاركات المعادية للعلم.
- تتعمق المحادثة أيضا في المناقشات حول الشفافية ، واستخدام الإبلاغ كزر تصويت سلبي ، والتحديات المرتبطة بإدارة التعليقات منخفضة الجودة.

## [مولد لوحة ألوان الرياح الخلفية: يمكنك بسهولة تسمية لوحات الألوان ومعالجتها وتخصيصها](https://www.tints.dev/)

- يصف النص ميزة تسمح للمستخدمين بتسمية لوحات الألوان ومعالجتها.
- يمكن للمستخدمين فتح منتقي الألوان ، ونسخ عنوان URL للوحة إلى الحافظة ، وعرض عنوان URL لواجهة برمجة التطبيقات ، وإظهار الرسوم البيانية ، وحذف لوحات ألوان معينة.
- تتضمن الميزة أيضا عناصر تحكم لضبط تدرج الألوان وتشبعها وخفتها ونصوعها في اللوحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- تمت مناقشة أهمية إمكانية الوصول في تصميم الويب ، وتحديدا تباين الألوان للمستخدمين ذوي الإعاقة.
- يتم التعرف على قيود خوارزمية تباين WCAG ، مما يدفع إلى البحث عن أدوات ومكتبات ألوان بديلة.
- يشارك المستخدمون أدوات الألوان الخاصة بهم ويناقشون الأساليب المختلفة لتوليد الألوان وتعديلها ، مع التأكيد على الحاجة إلى تحسين إمكانية الوصول والحلول الجمالية للأفراد ذوي رؤية الألوان المختلفة.

## [فهم تنظيم الملفات التنفيذية الثنائية: استكشاف شامل](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- تتعمق المقالة في تحليل وتنظيم الملفات التنفيذية الثنائية ، والتي تغطي الرموز والأقسام والقطاعات.
- يقدم أداة "readelf" كوسيلة للتحقيق في الثنائيات ، ويسلط الضوء على أمثلة لتحديد الرمز داخل ثنائي.
- كما تتم مناقشة أهمية وظيفة "_start" ، والأقسام المختلفة داخل ملف ثنائي ، ودور الأجزاء في تنظيم الذاكرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- يدور موضوع المناقشة حول تنظيم وتحليل الملفات التنفيذية الثنائية ، وتحديدا ملفات ELF.
- يشارك المشاركون تجاربهم الشخصية ويقدمون اقتراحات لإنشاء ملفات ELF يدويا لاكتساب نظرة ثاقبة لهيكلها.
- كما يناقشون التحديات التي تفرضها لوادر ELF المعقدة وغير الموثقة بشكل جيد ، بالإضافة إلى قدرة ELF على التكيف عبر منصات وحدة المعالجة المركزية المختلفة.

## [تقترح وكالة حماية البيئة تصنيف "المواد الكيميائية إلى الأبد" كمواد خطرة](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- تقترح وكالة حماية البيئة تصنيف تسع مواد كيميائية PFAS ، والمعروفة أيضا باسم "المواد الكيميائية إلى الأبد" ، على أنها خطرة على صحة الإنسان.
- تم ربط PFAS بآثار ضارة مثل السرطان والمشاكل الإنجابية ، وهي موجودة في العناصر اليومية مثل أواني الطهي غير اللاصقة ورغوة مكافحة الحرائق.
- تتحلل هذه المواد الكيميائية ببطء ويمكن أن تتراكم في البيئة ومصادر المياه ، كما هو موضح في دراسة وجدت PFAS في ما يقرب من نصف مياه الصنبور في الولايات المتحدة.
- اقتراح وكالة حماية البيئة مفتوح للتعليق العام ، مما يسمح بالمدخلات والتعليقات من الجمهور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- تشمل المناقشة مواضيع مختلفة مثل تصنيف وتنظيم "المواد الكيميائية إلى الأبد" من قبل وكالة حماية البيئة.
- هناك جدل حول استخدام المواد الكيميائية PFAS والتخلص منها ، مما يثير مخاوف بشأن المخاطر الصحية المحتملة.
- تؤكد المحادثة على التعقيدات المحيطة بإنتاج واستخدام المواد الكيميائية والبلاستيك ، وتحث على الحاجة إلى لغة أكثر وضوحا ، وإجراء مزيد من البحوث ، والنظر في المخاطر والفوائد.

## [وفاة نجم روكي كارل ويذرز عن عمر يناهز 76 عاما ، ويتذكره باعتزاز النجوم المشاركون والمعجبون](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- توفي الممثل كارل ويذرز ، المعروف بدوره في دور أبولو كريد في أفلام روكي ، عن عمر يناهز 76 عاما.
- كان لديه مهنة ناجحة في أفلام الحركة والكوميديا ، بما في ذلك Predator و Happy Gilmore ، بالإضافة إلى البرامج التلفزيونية مثل Arrested Development و The Mandalorian.
- حظي ويذرز بتقدير كبير من قبل نجومه المشاركين ، بما في ذلك أرنولد شوارزنيجر وسيلفستر ستالون ، وحصل على ترشيح إيمي عن دوره في The Mandalorian. كما تم الاعتراف به لعمله الإخراجي. أشاد به آدم ساندلر وجيانكارلو إسبوزيتو على وسائل التواصل الاجتماعي.
- بدأ ويذرز حياته المهنية كظهير في اتحاد كرة القدم الأميركي قبل الانتقال إلى التمثيل. يتم تذكره كأحد أفراد الأسرة المحبوبين والصديق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- توفي الممثل كارل ويذرز ، مما أثار مناقشات في منتدى على الإنترنت.
- يتذكر المستخدمون أدواره البارزة في عروض مثل Arrested Development وفيلم Predator.
- يعبر الكثيرون عن حزنهم ويشاركون ذكريات موهبته وتعدد استخداماته وروح الدعابة والكاريزما ، مشيرين إلى أنهم سيفتقدونه.

## [لماذا لا يتم دعم العنصر بالكامل على CanIUse.com؟](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- يتساءل المؤلف عن سبب عدم إدراج عنصر html على CanIUse.com على أنه يتمتع بدعم 100٪.
- لا تمثل ميزتان مهملتان وغير قياسيتين مدرجتين ضمن عنصر html على صفحة MDN الدعم المفقود بنسبة 2.66٪.
- يعتقد أن أخطاء التقريب أو التعامل مع المتصفحات القديمة هي السبب ، كما اقترح مستخدم Mastodon آخر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- تتمحور المناقشة حول caniuse.com حول عدم وجود دعم بنسبة 100٪ تم الإبلاغ عنه لعنصر "html" ، مما أثار نقاشا حول مصطلحات مثل "المتصفح" مقابل "وكلاء المستخدم".
- تشمل الموضوعات الأخرى في المحادثة الاختصارات العودية ، وإعادة تسمية شبكة مطوري Mozilla (MDN) ، والانتقال من webplatform.org إلى MDN.
- يعبر المستخدمون عن آراء مختلفة حول فائدة MDN ، والتحيز المحتمل تجاه Google Chrome ، ووثائق المصادر المفتوحة ، وصحة ودعم عنصر HTML.

## [خريطة الكرة والدبابيس: الدليل النهائي لآلات الكرة والدبابيس العامة في جميع أنحاء العالم](https://pinballmap.com/)

- Pinball Map هي خريطة عالمية لآلات الكرة والدبابيس العامة التي يحتفظ بها المستخدمون والمسؤولون.
- تطبيق الهاتف المحمول متاح لكل من مستخدمي Android و iOS.
- المشروع غير نقدي ولا يحتوي على إعلانات أو عضوية مميزة ، ولكن يمكن للمستخدمين دعمه من خلال Patreon.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- تركز المناقشات على الجوانب المختلفة لامتلاك ولعب آلات الكرة والدبابيس ، بما في ذلك العثور على آلات في مدن مختلفة وإيجابيات وسلبيات بدائل الكرة والدبابيس الافتراضية.
- يشارك المشاركون التجارب الشخصية ، ويوصون بمواقع الويب والتطبيقات لتحديد موقع الأجهزة ، ويناقشون أهمية صيانتها.
- تتناول المحادثة أيضا تراجع آلات الأركيد الكلاسيكية وتوافر الأجزاء القديمة.

## [خلق تطور صعب: كاسحة ألغام على شبكة غير منتظمة](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- يقوم المؤلف بتطوير لعبة مستوحاة من كاسحة الألغام ولكن بشبكة غير منتظمة ، مما يضيف تعقيدا إلى طريقة اللعب.
- تقدم الشبكة غير المنتظمة اختلافات في عدد الخلايا المجاورة ، مما يجعل اللعبة أكثر تحديا وجاذبية.
- يعتزم المؤلف أيضا إنشاء أشكال مماثلة للألعاب الشائعة الأخرى مثل لعبة الداما / المسودات والشطرنج وعطيل والذهاب ، مما قد يؤدي إلى توسيع نطاق تجارب الألعاب الصعبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- تتعمق سلاسل المقالات والتعليقات في مواضيع مختلفة تتعلق ب Minesweeper ، مثل اللعب على شبكات غير منتظمة ، وتحسين عناصر تحكم المستخدم ، وإضافة ميزات جديدة ، وحل الأخطاء ومشاكل العرض.
- يشارك المستخدمون تجاربهم الشخصية مع إصدارات مختلفة من اللعبة ويقدمون اقتراحات لتحسين طريقة اللعب.
- يتفاعل منشئ اللعبة بنشاط مع التعليقات الواردة من المستخدمين ويفكر في تنفيذ التغييرات المقترحة. توجد أيضا مناقشات حول ألعاب أخرى تشبه كاسحة الألغام ومخاوف بشأن جمع البيانات والغش في الدرجات العالية.

## [SeaweedFS: نظام ملفات مفتوح المصدر قابل للتطوير وفعال للتخزين الموزع](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS هو نظام ملفات موزع مفتوح المصدر مصمم لتخزين وخدمة أعداد كبيرة من الملفات.
- وهو يدعم الدلائل ، وسمات POSIX ، والتفريغ إلى مخازن القيمة الرئيسية الموزعة ، ويمكن دمجه مع التخزين السحابي.
- يوفر SeaweedFS سرعات وصول عالية وسعة قابلة للتطوير وميزات مثل إدارة حجم البيانات والتخزين المؤقت والنسخ المتماثل والتشفير والتخصيص والمزيد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS هو نظام تخزين سريع التوزيع يجمع بين ميزات قواعد البيانات وأنظمة الملفات لمعالجة البيانات بكفاءة واستعادتها من انقطاع التيار الكهربائي وتلف البيانات.
- إنه مكتوب بلغة برمجة Go ، وهو أمر مثير للدهشة ولكنه يحظى بالتقدير لأدائه.
- تتضمن المناقشة موضوعات مثل معالجة الأخطاء في Go ، وإيجابيات وسلبيات تخزين ملف واحد لكل كائن ، واقتراحات لحلول التخزين الأخرى ، وإشارات إلى محاولات Microsoft السابقة في أنظمة مماثلة.
- فعالية Seaweed Filer ، ومخازن الملفات المؤقتة مثل Cassandra و Redis ، والمقارنة مع ZFS هي أيضا جزء من المحادثة.
- بشكل عام ، تقدم SeaweedFS مخزنا غير هرمي للقيمة الرئيسية الموزعة مع مزايا على أنظمة التخزين التقليدية.

## [اليابان تقدم تأشيرة لمدة 6 أشهر للبدو الرحل العاملين عن بعد](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- تطلق اليابان حالة تأشيرة جديدة للعمال ذوي المهارات العالية ، بما في ذلك مهندسي تكنولوجيا المعلومات ، والتي تسمح بالعمل عن بعد لمدة تصل إلى ستة أشهر أثناء استكشاف البلاد.
- تم تصميم التأشيرة لجذب العمال وأصحاب الشركات الاستشارية من الخارج ، وكذلك مستخدمي YouTube الذين يكسبون إيرادات الإعلانات من الشركات الدولية.
- تهدف هذه المبادرة إلى الاستفادة من جاذبية اليابان كوجهة سياحية مع تشجيع تدفق المواهب المتخصصة إلى البلاد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- تركز المحادثة على تحديات وآثار الهجرة وقضايا السكان في اليابان ، وتحديدا المتعلقة بالبدو الرقميين.
- تتم مناقشة المخاوف المتعلقة بمدة التأشيرة والإسكان والحفاظ على الثقافة والنمو الاقتصادي.
- تستكشف المحادثة أيضا شرعية وإنفاذ العمل عن بعد على التأشيرات السياحية ، وتأثير البدو الرقميين على المجتمعات والاقتصادات المحلية ، والعواقب الضريبية المحتملة للعمل في الخارج. يتم التأكيد على الحاجة إلى لوائح تأشيرة واضحة للبدو الرقميين ، مع الإشارة إلى إمكانية المزيد من تأشيرات البدو الرقمية في المستقبل.

## [التخلي عن مشروع فاشل: حكاية تحذيرية](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- يروي المؤلف رحلتهم في العمل على مشروع بحث قائم على الخريطة لمقالات ويكيبيديا ، بدءا من الحماس والتقدم.
- ومع ذلك ، فقد واجهوا في النهاية تحديات مثل التأخر ، وفرز المقالات غير الدقيق ، والاقتراحات غير المثيرة للاهتمام ، مما دفعهم إلى إجراء إضافات عشوائية للميزات دون رؤية واضحة.
- بعد إدراك أن المشروع لم يكن ناجحا ، يشارك المؤلف تجربته كقصة تحذيرية ، مما يسلط الضوء على أهمية الاستمرار في التركيز والحفاظ على هدف واضح في المشاريع المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- يناقش المقال أهمية العمل في مشاريع صغيرة غير مكتملة للتعلم والحفاظ على الشغف.
- يوصى باستخدام قاعدة 2/2/2 لتطوير المشروع ، إلى جانب قيمة مشاركة العمل غير المكتمل.
- تتم مناقشة وجهات النظر المختلفة حول التخلي عن المشروع ، والدوافع وراء المشاريع الشخصية ، والتعلم من الفشل ، والمخاطرة.

## [من المتوقع أن تولد رسوم AWS لاستخدام IPv4 1 مليار دولار في السنة ، مما يؤدي إلى اعتماد IPv6](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- تنفذ AWS رسوما جديدة بقيمة 0.005 USD لكل IP في الساعة للعملاء الذين لديهم عناوين IPv4 عامة لتعزيز اعتماد IPv6.
- ومن المتوقع أن تولد الرسوم الجديدة ما يصل إلى 1 مليار دولار سنويا لشركة أمازون.
- يأتي هذا الإجراء استجابة لندرة عناوين IPv4 وتحديات الإدارة ، مع IPv6 الذي يتم الترويج له كحل بسبب وفرة عناوينه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- يتم انتقاد AWS لفرض رسوم على استخدام IPv4 ، مما يؤدي إلى الإحباط بين المستخدمين.
- مقدمو خدمات الإنترنت محدودون في قدرتهم على توفير دعم IPv6 ، مما يعيق اعتماد IPv6.
- تنشأ نزاعات حول النسبة المئوية لحركة مرور IPv4 فقط ، مما يسلط الضوء على الانتشار المستمر ل IPv4.
- يناقش المشاركون تنفيذ IPv6 ، بما في ذلك تخصيص الشبكات الفرعية لعناوين IP والتأثير على التسعير واعتماده.
- تتم مناقشة مزايا وعيوب IPv6 ، إلى جانب الحلول البديلة ومستقبل IPv4.
- هناك دعوة عامة لزيادة اعتماد ودعم IPv6 لمواجهة تحديات وقيود IPv4.

## [يعالج المنظمون الأوروبيون مخاوف المصدر المفتوح في قانون المرونة الإلكترونية وتوجيه مسؤولية المنتج](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- شاركت مبادرة المصدر المفتوح (OSI) ومجتمعات المصدر المفتوح الأخرى في مناقشات مع المنظمين الأوروبيين فيما يتعلق بقانون المرونة السيبرانية (CRA) وتوجيه مسؤولية المنتج (PLD) في عام 2023.
- أثيرت مخاوف أولية حول التأثير المحتمل ل CRA على تطوير المصادر المفتوحة ، ولكن بعد مشاركة واسعة النطاق ، تناول النص النهائي معظم المخاطر التي يتعرض لها المطورون الأفراد ومؤسسات المصادر المفتوحة.
- لا تزال هناك تحديات تحتاج إلى معالجة ، مثل توضيح المسؤوليات بموجب CRA و PLD ، وتوصي OSI بأن تطلب المفوضية الأوروبية مشورة الخبراء من مجتمعات المصادر المفتوحة.
- هناك دعوة للمشاركة التشريعية المستقبلية التي تشمل القطاع الرابع وسيتم تنظيم سلسلة من ورش العمل في FOSDEM 2024 لمزيد من المناقشة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- أثار قانون المرونة الإلكترونية (CRA) في الاتحاد الأوروبي مخاوف بشأن الامتثال والتكلفة للشركات الصغيرة التي تستخدم برامج مفتوحة المصدر.
- يعتقد البعض أن التشريع قد يثبط اعتماد البرمجيات مفتوحة المصدر ويعيق الابتكار.
- هناك جدل حول المسؤولية والمسؤولية عن البرمجيات مفتوحة المصدر ، فضلا عن التحديات التي تواجهها المشاريع الصغيرة في الحصول على الشهادة.
- يمكن أن تؤثر اللوائح على شركات الاتحاد الأوروبي التي تتنافس مع التطبيقات غير المعتمدة من الشركات غير التابعة للاتحاد الأوروبي.
- التحسينات والتوجيه من المفوضية الأوروبية ضروريان لمعالجة هذه الشواغل.

## [يمثل تعدين البيتكوين في الولايات المتحدة 2٪ من توليد الكهرباء](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- تشير التقديرات إلى أن عمليات العملات المشفرة واسعة النطاق في الولايات المتحدة تستهلك أكثر من 2٪ من الكهرباء في البلاد ، مما يدفع الحكومة إلى مراقبة الآثار المترتبة على تعدين البيتكوين على الطاقة.
- يساهم تعدين البيتكوين في استخدام الوقود الأحفوري حيث يقيم عمال المناجم بالقرب من محطات الطاقة غير المستغلة ، مما يؤدي إلى زيادة توليد الكهرباء.
- وقد انضمت بعض عمليات التعدين إلى برامج الاستجابة للطلب لتعويض النقص المحتمل في الطاقة، وسوف تجري وكالة معلومات الطاقة الأميركية تحليلات شهرية لتقييم التأثير على الشبكة الكهربائية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- التأثير البيئي لتعدين البيتكوين واستهلاكه للطاقة هو موضوع للمناقشة.
- يجادل المؤيدون بأن معظم الطاقة المستخدمة تأتي من مصادر الطاقة المتجددة أو تشجع على اعتمادها ، بينما يدعي النقاد أنها تعزز استهلاك الطاقة المهدر.
- هناك مناقشات حول إمكانية تعدين البيتكوين لتحقيق الاستقرار في شبكة الكهرباء وتعزيز الطاقة المتجددة ، فضلا عن الحاجة إلى تحفيز الانتقال بعيدا عن الكربون في تعدين العملات المشفرة.

## [محكمة أوروبية جديدة تفرض قرارات سرية وتمثيلا محدودا](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- لن تكون قرارات المحكمة الأوروبية متاحة للمقيمين في الاتحاد الأوروبي أو الوكالات الفيدرالية.
- لا يمكن للمدعين الحضور شخصيا إلى المحكمة وبدلا من ذلك يمثلهم محام خاص يختاره المدعي العام الأمريكي.
- يقترح المعلق أن أفعالهم ستكون أكثر فائدة إذا قاموا ببناء غرفة للقطط الصغيرة في منزل والدتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- تخضع محكمة مراقبة أنشئت حديثا للتدقيق بسبب المخاوف بشأن القضاة ذوي المصالح المتضاربة وانعدام الشفافية في عملياتها.
- يتم انتقاد تأثير المحكمة على سكان الاتحاد الأوروبي وتعاملها مع المعلومات السرية، مما يثير تساؤلات حول الغرض والمساءلة.
- يثير الأمر التنفيذي للرئيس بايدن بإنشاء المحكمة مخاوف بشأن النقص المحتمل في تمثيل المشتكين ويثير مناقشات حول القضاء والإجراءات القانونية الواجبة وتجارة البيانات عبر المحيط الأطلسي.

<head>
  <meta property="og:title" content="تقرير إخباري عن أحدث القصص على أخبار القراصنة: مشاكل صناعة السيارات الكهربائية ، وخرائط الأنبوب الجديدة ، وتقنيات التنفس ، ونمو الوظائف في الولايات المتحدة ، والمزيد" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%82%D8%B1%D9%8A%D8%B1%20%D8%A5%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%20%D8%B9%D9%86%20%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%AB%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B5%D8%B5%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9%3A%20%D9%85%D8%B4%D8%A7%D9%83%D9%84%20%D8%B5%D9%86%D8%A7%D8%B9%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%8A%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%87%D8%B1%D8%A8%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A9%20%D8%8C%20%D9%88%D8%AE%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D8%B7%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%86%D8%A8%D9%88%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9%20%D8%8C%20%D9%88%D8%AA%D9%82%D9%86%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%86%D9%81%D8%B3%20%D8%8C%20%D9%88%D9%86%D9%85%D9%88%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B8%D8%A7%D8%A6%D9%81%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%84%D8%A7%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D8%A9%20%D8%8C%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B2%D9%8A%D8%AF&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A3%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
