---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [تاريخ موجز لمحاولات الحكومة الأمريكية المستترة](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- يقدم المقال لمحة تاريخية عن محاولات الحكومة الأمريكية لإدخال أبواب خلفية في البيانات المشفرة.
- ويسلط الضوء على النقاش الدائر بين المسؤولين الحكوميين وخبراء الأمن السيبراني وصناعة التكنولوجيا فيما يتعلق بالتوازن بين حماية بيانات المستهلك ووصول الحكومة إلى المعلومات.
- يذكر المقال أمثلة على المحاولات السابقة لإدخال الأبواب الخلفية ، بما في ذلك آلة Enigma وخوارزمية Dual_EC_DRBG.
- رفضت بعض الحكومات ، مثل هولندا وفرنسا ، تنفيذ الأبواب الخلفية ، بينما يدعو الخبراء إلى تشفير آمن حقا.
- يختتم المقال بالإشارة إلى أنه على الرغم من نتيجة قضية Apple vs. FBI ، فمن المرجح أن تواصل الحكومة جهودها لتقويض التشفير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- يغطي موضوع المناقشة مواضيع مختلفة بما في ذلك التشفير ، والأبواب الخلفية الحكومية ، والتجسس ، ونقاط الضعف في الأجهزة ، ومخاوف الخصوصية.
- يستكشف تاريخ محاولات إضافة أبواب خلفية إلى البيانات المشفرة واستخدام لوائح ITAR لتقييد تصدير برامج التشفير.
- يناقش الموضوع أيضا الكشف عن ملكية وكالة المخابرات المركزية لشركة Crypto AG ، ونقاط الضعف الأمنية في رقائق Intel ME و AMD ، والمناقشات حول تأثير طبقات التشفير المتعددة على أمان Bitcoin ، ومخاطر الأبواب الخلفية للتشفير ووصول الحكومة إلى البيانات المشفرة.

## [أبل تقدم Pkl - لغة تكوين قابلة للبرمجة](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl هي لغة برمجة تمكن المطورين من تحديد تنسيقات التكوين الثابتة وإنشاء مخرجات لتنسيقات مختلفة مثل JSON و YAML وقوائم الخصائص.
- يمكن للمطورين استخدام Pkl لتكوين التطبيق المتكامل في وقت التشغيل وإنشاء التعليمات البرمجية بلغات مثل Java و Kotlin و Swift و Go.
- تقدم Pkl تكامل IDE وأدوات كتابة التعليمات البرمجية ونظام النوع والتحقق من الصحة لمنع أخطاء التكوين قبل النشر ، مما يجعله حل تكوين آمن وقابل للتطوير للمطورين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- قدمت Apple Pkl ، وهو تكوين كلغة رمز تهدف إلى إنشاء JSON و YAML.
- أثار الإصدار شكوكا وشكوكا بين المستخدمين الذين شككوا في ضرورة وجود لغة جديدة ، معتبرين أن Java يمكنها إنجاز مهام مماثلة.
- ومع ذلك ، فقد تم تسليط الضوء على أن Pkl قد يكون مفيدا للمؤسسات التي تتعامل مع ملفات واسعة وعديدة.

## [استكشاف القيود الصاروخية على الكواكب عالية الجاذبية](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- يدرس المؤلف قيود الصواريخ والسفر إلى الفضاء في البيئات عالية الجاذبية ، مع الأخذ في الاعتبار عوامل مثل حجم الصاروخ وكتلته ونسب دفع المحرك إلى وزنه.
- هناك حد مقترح لقوة الجاذبية للعوالم الصالحة للسكن ، والتي يصبح بعدها أكثر صعوبة لتحقيق سرعة الهروب اللازمة باستخدام الصواريخ الكيميائية التقليدية.
- كما يسلط المقطع الضوء على إمكانية وجود أنظمة إطلاق بديلة ويؤكد على أهمية التمويل والمواد في النظر في خيارات استكشاف الفضاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- وتغطي مناقشة المنتدى التي تركز على الفضاء مواضيع مختلفة تتعلق بالسفر إلى الفضاء، بما في ذلك الحد الأقصى لحجم الأرض من أجل الإطلاق الفعال للصواريخ والتحديات المرتبطة بوقود دفع الصواريخ والصواريخ المدارية.
- ويستكشف أهمية التقدم التكنولوجي، والقيود التي تواجهها الحضارات دون الوصول إلى التعدين الفضائي أو الخرائط الجوية التفصيلية، والفوائد المحتملة للسفر إلى الفضاء في مدار أرضي منخفض.
- كما تتعمق المحادثة في موضوعات مثل حركة الجسيمات الكمومية، وبناء هياكل طويلة على الكواكب عالية الجاذبية، وإطلاق الصواريخ من نقاط عالية، وتكوين الغلاف الجوي والمجالات المغناطيسية، وندرة الحياة الذكية في الكون، وتحديات السفر بين النجوم، والدفع النووي وطرق السفر الفضائية البديلة.

## [تراجع Quora: المحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي ونقص مشاكل الإشراف على المستخدمين](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- تشهد Quora انخفاضا في عدد المستخدمين بسبب وجود محتوى منخفض الجودة ومتكرر ومن الذكاء الاصطناعي
- المستخدمون غير راضين عن افتقار النظام الأساسي إلى الاعتدال والوظائف
- كافح Quora أيضا مع مشكلات مثل إغراق الموقع بمقالات غير ذات صلة ، وإعطاء الأولوية للمشاهدات على الجودة ، والتعامل مع المتصيدون ومنتحلو صفة الحساب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- يناقش المستخدمون تراجع وتحديات منصات مثل Quora و StackOverflow و Reddit ، بالإضافة إلى العيوب في مواقع الويب مثل Wikipedia.
- تشمل المخاوف عدم الاهتمام بالمساهمين ، وإعطاء الأولوية للإيرادات على رضا المستخدم ، والمحتوى المتحيز ، والمشرفين العدوانيين ، وتجارب المستخدم السلبية.
- تغطي المحادثة أيضا موضوعات مثل استراتيجيات تحقيق الدخل ، وتجربة المستخدم ، ومخاوف الخصوصية ، وتأثير الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي على هذه المنصات. بشكل عام ، هناك شعور بعدم الرضا عن اتجاه وإدارة هذه المواقع.

## [تراجع النقد المادي: الآثار المترتبة على مجتمع غير نقدي](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- يدرس المقال انخفاض النقد المادي والآثار المترتبة على مجتمع غير نقدي ، بما في ذلك فقدان الخصوصية وزيادة المراقبة.
- ويثير مخاوف بشأن استغلال البيانات البشرية وظهور رموز الهوية الرقمية.
- يناقش المقال استخدام الرموز والعملات المشفرة للدفع ، ويتساءل عن قيودها والتحكم فيها ، ويذكر أمثلة ومشاريع محددة تتعلق بالأنظمة غير النقدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- يتعمق المقال في الجدل الدائر حول النقد المادي مقابل المدفوعات الرقمية ، وتقييم إيجابيات وسلبيات كل شكل.
- يناقش مخاطر الراحة والخصوصية المرتبطة بالمدفوعات الرقمية ، بالإضافة إلى مزايا إخفاء الهوية والتحكم الشخصي التي تأتي مع استخدام النقد.
- وتغطي المحادثة مجموعة واسعة من الموضوعات، بما في ذلك رسوم المعاملات، والتهرب الضريبي، وتتبع المعاملات، ودور الحكومة والبنوك في أنظمة الدفع، والتأثير على الشركات والأفراد، مما يوفر منظورا شاملا حول هذه القضية.

## [اكتشاف كوكب خارج المجموعة الشمسية TOI-715 b حول نجم M4](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- حددت دراسة كوكبا خارجيا يحتمل أن يكون صالحا للسكن يدعى TOI-715 b يدور حول نجم M4 ، ويحلل خصائصه وخصائص نجمه المضيف.
- يدرس البحث وجود كوكب ثان في النظام ويناقش أهمية دراسة الكواكب الصغيرة حول النجوم منخفضة الكتلة.
- وأجريت عمليات رصد للمتابعة وتحليل البيانات باستخدام أدوات ومراصد مختلفة، حيث اقترحت الدراسة استخدام أدوات مستقبلية مثل JWST لمواصلة دراسة الكواكب الخارجية وغلافها الجوي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- يتمحور موضوع المناقشة حول اكتشاف TOI-715 b ، وهو كوكب يحتمل أن يكون صالحا للسكن في المنطقة الصالحة للسكن للنجم.
- يستكشف المشاركون مزايا وعيوب النجوم الأصغر والأكثر برودة ويناقشون جاذبية الكوكب وميزاته.
- البحث عن الكواكب الشبيهة بالأرض ، والسفر الأسرع من الضوء ، وتأثير الاستكشاف بين الكواكب على فهمنا للأرض هي أيضا مواضيع للمناقشة.

## [سماعة الرؤية VR من Apple: تصميم طموح مع بعض أوجه القصور](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- تتميز سماعة الواقع الافتراضي القادمة من Apple ، Vision Pro ، بتصميمها الفريد الذي يتميز بواجهة زجاجية فقاعية وشاشة عدسية ، لكن بعض الصحفيين التقنيين ينتقدون وظائفها.
- تزن سماعة الرأس أكثر من كيلوغرام مع حزمة بطارية خارجية قابلة للاستبدال ، وتتوافق مع لوائح بطارية الاتحاد الأوروبي وتوفر تصميما معياريا لسهولة الإصلاح.
- ومع ذلك ، فإن سماعة الرأس بها بعض عيوب التصميم ، بما في ذلك شاشة منخفضة الدقة ومخاوف بشأن تكتل المكياج على الأختام بسبب العرق. يعمل على شريحة M2 Mac وشريحة R1 لإدخال الكاميرا والمستشعر. تواجه Apple تحديات في معالجة أوجه القصور هذه قبل طرحها في السوق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- يستكشف المقال جوانب متعددة من جهاز Vision Pro من Apple وسماعات الواقع الافتراضي ، بما في ذلك ظهور عيون مزيفة ، وإمكانية نقل مكونات المعالجة والمراوح إلى جهاز خارجي ، والاستخدام المحتمل للبث اللاسلكي للواقع الافتراضي.
- تناقش المقالة أيضا المخاوف المتعلقة بالموصلات الخاصة ومقابس البطارية ، واستخدام كبلات USB-C ، والقيود والمشكلات المتعلقة ب Vision Pro.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يتطرق إلى مواضيع مثل تقنية إلغاء الضوضاء ، وصخرة ulexite للألياف الضوئية ، و OLEDs الشفافة للواقع الافتراضي ، ومقارنة بين سماعات الرأس VR المختلفة. يثير المقال أيضا مخاوف بشأن الخصوصية وعدم الانتباه بسبب التكنولوجيا ، مما يوفر مجموعة شاملة من وجهات النظر والآراء حول هذه الموضوعات.

## [تحسين حجم صورة Docker: دروس من أداة ugit](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- يروي المؤلف رحلتهم في تحسين حجم صورة Docker لأداة ugit.
- يستخدمون تقنيات مختلفة مثل الإنشاءات متعددة المراحل ، وإزالة الثنائيات والتبعيات غير الضرورية ، وتجربة الصور الأساسية المختلفة.
- يسلط المؤلف الضوء على التحديات التي تواجه التبعيات المفقودة ومخاوف الضعف ، مع الإعراب عن تقديره لمجتمع التنمية وحث القراء على استكشاف ugit.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- تركز المقالة والمناقشات على الجوانب المختلفة لاستخدام البرامج النصية shell وحاويات Docker.
- تشمل الموضوعات الرئيسية التي يتم تناولها تدقيق حاويات Docker وتأمينها ، وأهمية مراجعات التعليمات البرمجية لكل من البرامج النصية والحاويات ، والمخاطر والفوائد المحتملة لاستخدام الحاويات.
- تشمل المجالات الأخرى التي تمت مناقشتها أدوات لفحص صور Docker ، وإدارة إصدارات الحزم في توزيعات Linux ، وتقليل حجم صورة Docker ، ومزايا ومقايضات Dockerfiles ، واستخدام الحاويات لتوسيع نطاق العمليات وإدارتها. بالإضافة إلى ذلك ، يتم التطرق إلى مواضيع متنوعة مثل إدارة الحاويات ورعاية المهام والأساليب البديلة لتحسين أحجام الصور.

## [مايكروسوفت تبحث عن مطوري الصدأ لإعادة كتابة كود C # الأساسي](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- تبحث Microsoft عن مطوري Rust لإعادة كتابة كود C # الأساسي كجزء من اعتمادها للغة برمجة Rust.
- تقوم الشركة بتشكيل فريق للانتقال بعيدا عن C # وإعادة تنفيذ الخدمات الحالية القائمة على C # في Rust.
- توضح هذه الخطوة تفاني Microsoft في البرمجة الآمنة للذاكرة والحفاظ على خياراتها المستقبلية مفتوحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- تسعى Microsoft بنشاط إلى مطوري Rust لإعادة كتابة كود C # الأساسي ، مما يسلط الضوء على الطلب المتزايد على وظائف Rust في السوق.
- يعتبر Rust تحديا للتعلم والعمل معه بسبب مفاهيمه المعقدة ، ولكن استخدامه يتزايد في البنية التحتية للشبكة والأمان.
- يمكن أن يكون اعتماد Rust في الشركات الكبيرة ذات قواعد التعليمات البرمجية الحالية استثمارا كبيرا ، مما يتطلب مطورين مهرة وقابلية التشغيل البيني مع الكود القديم.
- يوفر Rust أداء محسنا وتقليل استخدام الذاكرة وقابلية النقل ، مما يجعله حلا محتملا لمنع الأخطاء الأمنية.
- إن اهتمام Microsoft ب Rust مدفوع بالحاجة إلى الأداء العالي وتحسين التكلفة في التعامل مع مليارات الطلبات اليومية. يتضمن ذلك اعتبارات الأداء والأمان وقابلية التوسع وتقليل أخطاء الصواب.

## [مستقبل التصميم الجرافيكي: شبكات متجهات Figma تحدث ثورة في إنشاء المسار](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Figma's Vector Networks هي أداة قلم معاد تصميمها في التصميم الجرافيكي تعزز وظائف المسارات باستخدام العقد والحواف.
- تسمح الأداة بإنشاء وتعديل الأشكال المعقدة بدقة ، باستخدام مفاهيم مثل منحنيات Bezier وهياكل الرسم البياني.
- يستكشف المقطع الخوارزميات للعثور على الدورات وتحديد أفضل حافة ، بالإضافة إلى مفاهيم مثل حالات التعبئة والدورات الفرعية وصيانة الألوان في الرسم البياني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- تعد شبكات المتجهات الخاصة ب Figma ميزة في برنامج التصميم تمكن المستخدمين من إنشاء رسومات متجهة أكثر تعقيدا وقابلية للتكيف.
- ساهم بوريس دالشتاين ، مؤسس VGC ، في تطوير شبكات المتجهات ، لكن Figma قد نفذ بالفعل هذه الميزة قبل عمله.
- تختلف الآراء حول التطبيق العملي لشبكات المتجهات بين المشاركين ، حيث يقترح البعض أن Figma يجب أن توفر أدوات إضافية لرسم الأشكال المعقدة.

## [ماجستير في إدارة الأعمال DIY: قائمة القراءة الأساسية لعام 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- يقوم المؤلف بإنشاء برنامج ماجستير إدارة الأعمال الخاص به من خلال الدراسة الذاتية ويشارك قائمة القراءة الموصى بها لمختلف الموضوعات.
- تغطي قائمة القراءة موضوعات مثل المحاسبة والتمويل ، وتصميم المنتجات والتسويق ، والسلوك التنظيمي والإدارة ، والاقتصاد العالمي والاستثمار ، والتفكير الاستراتيجي والنظم ، والإبداع وإنجاز الأمور.
- يدعو المؤلف القراء لتقديم اقتراحاتهم لكتب إضافية أو بدائل أفضل في قسم التعليقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- يركز موضوع المناقشة على إيجابيات وسلبيات درجة الماجستير في إدارة الأعمال والموارد المختلفة لتعليم إدارة الأعمال.
- يناقش المشاركون فعالية الكتب الموصى بها ، وأهمية الخبرة العملية ، وأهمية أوراق الاعتماد مقابل المعرفة في سوق العمل.
- تغطي المحادثة أيضا قيمة نماذج الأعمال ودراسات الحالة والمحاضرات مقارنة بمواد القراءة ، بالإضافة إلى توصيات لكتب محددة وموارد عبر الإنترنت.

## [إنشاء جهاز كمبيوتر شعبي: إنشاء الأزرار وبرامج GPU والبلوتوث التسلسلي والمزيد](https://folk.computer/)

- يغطي الملخص العديد من الموضوعات والبرامج المتعلقة بإنشاء جهاز كمبيوتر شعبي ، بما في ذلك إنشاء زر ، وبرامج أمثلة GPU والتظليل ، والبلوتوث التسلسلي ، واستخدام OpenCV.
- تذكر الوثيقة الداعمين والشركاء المشاركين في المشروع.
- يشير أيضا إلى مقال إعلامي حول Emily Dickinson's Apple Computer House ويوفر بريدا إلكترونيا للاتصال للراغبين في تجربة مشروع الكمبيوتر الشعبي أو الشراكة معه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- يتم استكشاف "الحوسبة الشعبية" كنهج بديل لواجهات التكنولوجيا من خلال استخدام رموز QR والأعمال الفنية الورقية ورؤية الكمبيوتر وأجهزة العرض.
- تؤكد المقالة على قيود الواجهات الحالية والحاجة إلى حلول مبتكرة.
- تستخدم أمثلة من Xerox و Bell Labs لتسليط الضوء على قيمة واتجاه البحث في سياقات الأعمال.
- تمت مناقشة مشروع Dynamicland كمصدر إلهام لمزيد من التطورات في الحوسبة الشعبية.
- يهدف مشروع الكمبيوتر الشعبي إلى إنشاء واجهة لمسية وثلاثية الأبعاد لأجهزة الكمبيوتر.
- تشير تعليقات المستخدمين إلى الفوائد والتحسينات المحتملة لمشروع الواقع المعزز باستخدام جهاز عرض.

<head>
  <meta property="og:title" content="تاريخ موجز لمحاولات الحكومة الأمريكية المستترة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AE%20%D9%85%D9%88%D8%AC%D8%B2%20%D9%84%D9%85%D8%AD%D8%A7%D9%88%D9%84%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AA%D8%B1%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A4%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
