---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [ملحقات المتصفح: إطلاق العنان لقوة البرامج القابلة للاختراق](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- ملحقات المتصفح هي نظام بيئي تم التقليل من شأنه يسمح للمستخدمين بتخصيص تجربة تصفح الويب الخاصة بهم وتحسين وظائف التطبيق.
- أنها توفر تحكما عميقا في استخدام الكمبيوتر عن طريق تعديل مواقع الويب بطرق غير مقصودة من قبل المطورين.
- على الرغم من التحديات مثل مخاوف الخصوصية والحاجة إلى تحسين إمكانية الوصول والتوافق ، تقدم ملحقات المتصفح لمحة عن منصات البرامج المفتوحة والقابلة للتخصيص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- تتعمق هذه المقالة في أهمية ملحقات المتصفح وإمكانياتها وعقباتها الأمنية ، مع التأكيد على ضرورة اتخاذ تدابير أمنية قوية وتحكم المستخدم.
- يقوم بتقييم تأثير الإضافات على تجربة المستخدم ، والقيود المفروضة على الوصول إلى بيانات الواجهة الخلفية ، وإمكانية التخصيص.
- كما يتم تناول مخاوف الخصوصية والتصفح المدعوم بالإعلانات والمقارنة بين المنصات مفتوحة المصدر ، مما يسلط الضوء على الحاجة الملحة إلى تدابير أمنية محسنة ووعي المستخدم فيما يتعلق بأذونات الإضافة.

## [الإحباط من دعم مطوري Apple وإصلاحات الأخطاء من Google: لماذا تعد كتابة التعليمات البرمجية للويب أمرا بالغ الأهمية](https://mrmr.io/apple/)

- يعبر المؤلف عن إحباطه من عدم اهتمام Apple بالمطورين ويشارك تجاربه الشخصية مع عدم اكتراث Google بإصلاحات الأخطاء.
- كما يعبرون عن خيبة أملهم من مشغل الموسيقى من Apple وقيود واجهة برمجة التطبيقات الخاصة به.
- يؤكد المؤلف على أهمية كتابة التعليمات البرمجية للويب والحفاظ على علاقة مرنة مع الشركات ، بدلا من تصنيفها على أنها جيدة أو سيئة تماما.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- يركز النقاش على إيجابيات وسلبيات تطبيقات الويب مقابل التطبيقات الأصلية على نظام iOS من Apple.
- تعد تطبيقات الويب التقدمية (PWAs) وسيطرة Apple على توزيع التطبيقات من النقاط الرئيسية للمناقشة.
- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من أدوات تطوير Apple ويقترحون منصات ولغات بديلة لمعالجة هذه المخاوف.

## [تم حفظ DEF CON 32: تم العثور على مكان جديد لمؤتمر القرصنة](https://forum.defcon.org/node/248360)

- تم إلغاء DEF CON 32 ، وهو مؤتمر قرصنة شهير ، في البداية بسبب إنهاء عقد المكان الخاص بهم ولكن تم نقله الآن إلى مركز مؤتمرات لاس فيغاس.
- سيعقد المؤتمر في الفترة من 8 إلى 11 أغسطس 2024 ، وسيتضمن ميزات جديدة مثل مساحة أكبر وقاعة طعام وجدار LCD داخلي كبير.
- أنشأ المنظمون قسما مباشرا للأسئلة الشائعة في منتدى DEF CON 32 لمعالجة أي أسئلة ، ويمكن للحاضرين أيضا شراء القمصان والملصقات المتعلقة بالحدث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- وجد مؤتمر القرصنة DEF CON ، الذي تم إلغاؤه في البداية من قبل Caesars Entertainment ، موقعا جديدا في مركز مؤتمرات لاس فيغاس.
- تتمحور التكهنات حول الإلغاء حول انخفاض الإيرادات وتفضيل الضيوف الذي يولد إيرادات أعلى في الفندق.
- تشمل المناقشات في DEF CON موضوعات مثل عد البطاقات في الكازينوهات ، والمخاوف الأمنية المتعلقة بالمتسللين ، وحوادث القرصنة الأخيرة. هناك أيضا مناقشات حول ربحية الكازينو واللوائح وموقع المؤتمر وأجوائه.

## [تحليل التنبؤ الرمزي لنموذج لغة صغير يتجاوز الانتباه الذاتي](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- قام المؤلف بتدريب نموذج لغوي باستخدام محول ووجد أن كل كتلة محول لها ارتباطات مختلفة بين المطالبات وفئات بيانات التدريب ، مما أدى إلى تنبؤات متنوعة.
- تم تدريب النموذج على مجموعة بيانات TinyShakespeare بناء على عمل Andrej Karpathy على توليد نص شكسبير.
- اقترح المؤلف طريقة لتقدير ناتج نموذج المحول وقدم تعليمات ورمزا للتنفيذ.
- قاموا بتحليل دور شبكة التغذية الأمامية ، وفحصوا توزيعات التردد للرموز المميزة ، وقارنوا تنبؤات النموذج ببيانات التدريب.
- ناقش المؤلف أهمية LayerNorm في نموذج المحولات وتأثير قياس واتجاه متجهات الإدخال على معايير المخرجات.
- واستكشفوا فعالية استخدام نواتج شبكة التغذية الأمامية فقط للتقريب واقترحوا إجراء مزيد من البحوث بشأن إدراج نواتج الاهتمام الذاتي.
- تم استخدام SVD لتحقيق تقريب خطي للمساحات الفرعية الرمزية في نموذج المحول.
- اعتبر المؤلف فهم بنية المحولات تجربة تعليمية قيمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- تتطرق المناقشة إلى نماذج اللغة والشبكات العصبية وحقوق النشر وفهم أنظمة الذكاء الاصطناعي.
- ويؤكد على أهمية وجود أساس قوي في هذا المجال وقيود نظرية المعلومات في شرح الشبكات العصبية.
- ويثير أسئلة قانونية تتعلق بنماذج التدريب الذكاء الاصطناعي على المصنفات المحمية بحق المؤلف ويتعمق في دور بيانات التدريب في نماذج اللغة.
- تستكشف المحادثة أيضا تعقيد فهم كيفية عمل هذه النماذج وتحديات تفسير وشرح نماذج المحولات.
- بشكل عام ، يسلط الضوء على الحاجة إلى مستويات مختلفة من التفسير والتجريد عند دراسة أنظمة الذكاء الاصطناعي.

## ["غودل ، إيشر ، باخ: جديلة ذهبية أبدية" - تأثير يغير الحياة (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- يتعمق المقال في كتاب "Gödel، Escher، Bach: An Eternal Golden Braid" لدوغلاس هوفستاتر وتأثيره العميق على حياة المؤلف.
- يستكشف الكتاب العديد من المفاهيم المثيرة للتفكير مثل الحدود المعرفية والمرجعية الذاتية والتماثل ، باستخدام شخصيات كورت جودل وإم سي إيشر ويوهان سيباستيان باخ كتمثيلات رمزية.
- يؤكد المؤلف على كيفية تشكيل الكتاب لتفكيرهم ، لا سيما من حيث التعامل مع المشكلات من منظور تصاعدي ، وفهم الأنظمة المعقدة ، والتعرف على حدود المعرفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "Gödel، Escher، Bach" هو كتاب مشهور يتعمق في الوعي والفن والموسيقى والذكاء الاصطناعي.
- تختلف الآراء حول الكتاب ، حيث يجده البعض مثيرا للتفكير ومؤثرا ، بينما يجده البعض الآخر مملا أو طنانا.
- مستوى صعوبة الكتاب ، واستكشاف نظريات Gödel ، والتأثير على القراء هي مواضيع للمناقشة.

## [تخصيص تجربة البحث الخاصة بك مع Stract: محرك بحث مفتوح المصدر وغير ربحي](https://stract.com/)

- تشجع الرسالة المستخدمين على تخصيص خيارات البحث الخاصة بهم بإعدادات وميزات مختلفة.
- يقترح إزالة مواقع الويب المقلدة ، واستكشاف IndieWeb وقوائم المدونات ، ودمج المصطلحات الأكاديمية والخصوصية.
- تسلط الرسالة الضوء على توفر واجهة برمجة التطبيقات لخيارات التخصيص الإضافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- يقدم المستخدمون مراجعات إيجابية لمحرك بحث Stract ، مع تسليط الضوء على طبيعته مفتوحة المصدر وأدائه السريع ونتائج البحث متعددة اللغات.
- حدد بعض المستخدمين مشكلات بسيطة وقدموا اقتراحات للتحسينات.
- وقد أثيرت مخاوف بشأن سوء الاستخدام المحتمل وتأثير الشركات على Stract.
- تم إجراء مقارنات مع محركات البحث الأخرى مثل DuckDuckGo.
- هناك اهتمام باستخدام الأدوات المجانية لإنشاء سوق غير ربحي.
- بشكل عام ، المستخدمون متفائلون بشأن Stract.org لكنهم يعترفون بالحاجة إلى مزيد من التحسينات.

## [تقر Netflix بالنمو السريع وتحديات القرصنة عبر الإنترنت](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- تقر Netflix بالتحدي المتمثل في التنافس ضد المحتوى المجاني والمتوسع الذي توفره القرصنة في ملف SEC الأخير.
- مع انتشار منصات البث المعزولة والمكلفة ، شهدت القرصنة عودة إلى الظهور.
- تعترف Netflix بالقرصنة كمنافس هائل نظرا لجاذبيتها للمحتوى المجاني للمستهلكين وقدرتها على الإضرار بأعمال الشركة. وهي تكافح القرصنة بنشاط من خلال عضويتها في منظمات مكافحة القرصنة وإدارتها الداخلية لمكافحة القرصنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- يناقش مستخدمو المنتدى عبر الإنترنت الشعبية المتزايدة للمحتوى المقرصن نتيجة عدم الرضا عن خدمات البث.
- يجادل المستخدمون بأن المحتوى المقرصن يوفر جودة وراحة أفضل ، بما في ذلك ميزات مثل فيديو 4K HDR والتشغيل في وضع عدم الاتصال.
- تغطي المحادثة أيضا موضوعات مثل قضايا DRM ، ومستقبل خدمات البث ، وأخلاقيات القرصنة ، وربحية منصات البث.

## [حظر الأكياس البلاستيكية ينجح في تقليل الاستهلاك ، وهناك حاجة إلى اتخاذ إجراءات عاجلة على الصعيد الوطني](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- نجح حظر الأكياس البلاستيكية الذي تم تنفيذه على المستوى المحلي ومستوى الولايات في الولايات المتحدة في تقليل استهلاك الأكياس البلاستيكية وتجنب استخدام مليارات الأكياس.
- تعتبر الأكياس البلاستيكية مساهما كبيرا في التلوث وتضر بالحياة البحرية ، مما يجعل الحظر أمرا بالغ الأهمية في معالجة مشكلة النفايات البلاستيكية.
- يوصي التقرير بتنفيذ اللوائح التي تحظر الأكياس البلاستيكية وتفرض رسوما على الأكياس الورقية ، وتسليط الضوء على فعالية حظر الأكياس البلاستيكية والدعوة إلى اعتمادها على مستوى الولاية والمستوى المحلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- تتضمن المجموعة تعليقات ومناقشات حول مجموعة من الموضوعات البيئية ، مثل حظر الأكياس البلاستيكية ، ولوائح مواقد الغاز ، واستخدام القش ، وإدارة النفايات.
- تختلف الآراء حول فعالية وعواقب هذه المبادرات، حيث أعرب البعض عن الإحباط أو التشكيك أو الدعم.
- يتم تسليط الضوء على أهمية العادات الشخصية والراحة والنظر في عوامل بيئية متعددة ، ويقدم المعلقون دراسات محددة أو تجارب شخصية لدعم حججهم.

## [صاروخ هيكل الطائرة المتداول RIM-116: دفاع أخير متقدم ضد الصواريخ المضادة للسفن](https://www.navalgazing.net/RAM)

- صاروخ RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) هو سلاح دفاعي أخير مصمم لمواجهة الصواريخ المضادة للسفن القادمة.
- تم تطوير ذاكرة الوصول العشوائي كبديل أكثر تنوعا وفعالية لنظام Phalanx ، الذي كان له قيود في النطاق وتلف الحطام.
- تستخدم ذاكرة الوصول العشوائي آلية طيران متدحرجة فريدة من نوعها وتجمع بين الباحثين عن الرادار والأشعة تحت الحمراء للحصول على إرشادات دقيقة. وقد تم دمجها في الأنظمة البحرية في جميع أنحاء العالم ومن المتوقع أن يتم نشرها على نطاق أوسع استجابة للتهديد المتزايد للصواريخ المضادة للسفن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- تبحث المناقشة حول Gazing.net البحرية في فعالية وقيود أنظمة الدفاع مثل Phalanx و RAM ضد صواريخ القشط البحري والطائرات بدون طيار.
- يتم انتقاد ضعف استعداد وأداء السفينة الحربية الروسية موسكفا خلال هجوم أوكراني ، مما يؤكد أهمية الدفاعات المجهزة تجهيزا جيدا والمعدة.
- يتم استكشاف أمثلة تاريخية لاستخدام المدفعية الموجهة بالرادار خلال الحرب العالمية الثانية لإسقاط القنابل الطائرة V1 ، مع التأكيد على الحاجة إلى آليات دفاع أكثر تقدما ودقة ضد الطائرات بدون طيار الحديثة ، بما في ذلك الأنظمة الأرضية والليزر.

## [الجاودار: حل مناسب لتغليف بايثون](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- الجاودار هو حل Python للتغليف وإدارة المشاريع يعمل على أتمتة مهام مثل تنزيل Python وإدارة التبعيات والنشر.
- يهدف إلى توفير تجربة مستخدم مريحة من خلال تغليف الأدوات المعمول بها وتقليل الحمل المعرفي للمطورين.
- على الرغم من أنه ليس حلا ثوريا ، فقد تلقى Rye ردود فعل إيجابية ويقدم بداية واعدة ، مستوحاة من تجربة المطور في نظام Rust البيئي. ومع ذلك ، فهو حاليا مشروع لشخص واحد ولا يعالج جميع التحديات في نظام Python البيئي. يأمل المؤلف في جمع المزيد من المساهمين وتعزيز أفكار التقييس داخل المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- المستخدمون على pocoo.org راضون للغاية عن أداة الجاودار لمشاريع Python ، على الرغم من بعض المشكلات البسيطة في الإعداد الأولي.
- تتم مقارنة الجاودار ب Poetry ويتم الإشادة به لقدراته في إدارة إصدار Python والميزات المماثلة.
- هناك اتفاق عام على الحاجة إلى تحسين أدوات تغليف Python والمناقشات حول التحديات المتعلقة بتبعيات النظام. يتم تشجيع دعم الجاودار من خلال التعليقات وتحسين الوثائق ونشر الوعي.

<head>
  <meta property="og:title" content="ملحقات المتصفح: إطلاق العنان لقوة البرامج القابلة للاختراق" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D9%84%D8%AD%D9%82%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%B5%D9%81%D8%AD%3A%20%D8%A5%D8%B7%D9%84%D8%A7%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%86%D8%A7%D9%86%20%D9%84%D9%82%D9%88%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%85%D8%AC%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%A7%D8%A8%D9%84%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%A7%D8%AE%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D9%82&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A5%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
