---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [الفائزون في تحدي فيزوف 2023 يفكون رموز التمرير البالغ من العمر 2000 عام باستخدام التعلم الآلي](https://scrollprize.org/grandprize)

- تم الإعلان عن الفائزين بالجائزة الكبرى لتحدي فيزوف 2023 ، وقد نجحوا في قراءة لفافة عمرها 2000 عام من برديات هيركولانيوم.
- يناقش التمرير موضوعات مثل الموسيقى والطعام والمتعة ، مما يوفر رؤى قيمة لمزيد من الدراسة.
- استخدم الفريق الفائز نماذج التعلم الآلي وأدوات التجزئة التلقائية ، لكنهم ما زالوا بحاجة إلى تحسينها.
- تضمنت عملية البحث استخدام التصوير المقطعي بالأشعة السينية والتعلم الآلي لتحليل لفائف ورق البردي.
- وعززت المسابقة التعاون وتبادل المعلومات.
- تم الإعلان عن التحدي التالي ، تحدي فيزوف 2024 ، بهدف فتح المزيد من النصوص من اللفائف المدفونة لتعزيز فهمنا للحياة الكلاسيكية والأدب.
- سيحتفل الفائزون في التحدي في متحف جيتي فيلا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- أحرز العلماء تقدما في قراءة اللفائف القديمة من خلال فك التغليف الرقمي وخوارزميات الذكاء الاصطناعي ، مما أدى إلى تطورات محتملة في علم الآثار والتكنولوجيا.
- وتعوق التحديات في التجزئة اليدوية والمسح الضوئي لمزيد من اللفائف، فضلا عن الحاجة إلى التمويل، حدوث المزيد من التطورات في هذا المجال.
- تحيط الإثارة بالاكتشاف المحتمل للمخطوطات المفقودة وفهم الفلسفة الأبيقورية في اللفائف ، لكن المخاوف بشأن الدقة والتحقق لا تزال قائمة.

## [تسارع قابل للتعديل: استكشاف سفينة الفضاء النسبية بسرعة 0.00٪ من الضوء](https://dmytry.github.io/space/)

- تتيح الصفحة للمستخدمين التفاعل مع سفينة فضائية نسبية وضبط تسارعها.
- يمكن للمستخدمين عرض قياسات مختلفة مثل المسافة وعامل دوبلر ووقت الشحن والتوقيت العالمي على الصفحة.
- تحتوي الصفحة ، التي أنشأها Dmytry Lavrov ، على موضوع يتمحور حول السطوع والتسارع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- تغطي المناقشة مواضيع مختلفة تتعلق بالسفر إلى الفضاء والتحديات المرتبطة به ، بما في ذلك القيود المفروضة على تسريع سفينة الفضاء لزيارة مركز درب التبانة والأضرار المحتملة من الجسيمات بين النجوم.
- تشمل الموضوعات أيضا استخدام الوقود كدرع ، وجدوى استخدام الطاقة الحركية للدفع ، وكثافة الذرات في الفضاء.
- تستكشف المحادثة مفهوم الفضاء كسلاح ، والقوة التدميرية المحتملة لمحركات الفضاء المتقدمة ، ومفهوم السفر عبر الزمن ، وجدوى السفر بين النجوم ، وآثار التسارع على جسم الإنسان ، والمخاطر والقيود المحتملة للتنقل بسرعات عالية في الفضاء.

## [Atopile: تصميم لوحات الدوائر مع التعليمات البرمجية](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- طور منشئو atopile لغة مفتوحة المصدر وسلسلة أدوات تسمى atopile لوصف الدوائر باستخدام التعليمات البرمجية.
- الهدف هو تجريد الإلكترونيات بشكل فعال وتمكين إعادة استخدام التصاميم ، مستوحاة من سير عمل مهندسي البرمجيات في تصميم الأجهزة.
- يقوم مترجم atopile بإنشاء قوائم شبكية واختيار مكونات للدائرة ، مع التركيز الحالي على تصميم مركبات ثنائي الفينيل متعدد الكلور ذات التعقيد المنخفض إلى المتوسط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile هي أداة تسمح بتصميم لوحة الدوائر باستخدام التعليمات البرمجية ، مع التركيز على الأتمتة والتعاون واختيار المكونات.
- تستكشف المقالة قيود أدوات تصميم الإلكترونيات الحالية وتحديات تحويل المخططات المرئية إلى كود.
- يناقش إمكانات النظام البيئي للبرمجيات في هندسة الأجهزة ، بما في ذلك تحسين اختيار المكونات ، وفوائد النهج القائم على التعليمات البرمجية ، والنمو المحتمل في مجتمع المصادر المفتوحة.

## [المصادقة المستندة إلى الرسائل القصيرة: الشركات التي تم إلقاء اللوم عليها في هجمات مبادلة بطاقة SIM](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- يجب أن تتحمل شركات الأمن التي تعتمد على الرسائل القصيرة لتسجيل الدخول إلى الحساب وإعادة تعيين كلمة المرور المسؤولية عن هجمات تبديل بطاقة SIM.
- تحدث هجمات مبادلة بطاقة SIM عندما يخدع المجرمون شركات الاتصالات لنقل رقم هاتف الضحية إلى أجهزتهم ، مما يمنح الوصول إلى تفاصيل تسجيل الدخول إلى حساب الرسائل القصيرة والمعلومات الحساسة.
- تبنت الشركات البارزة مثل Apple و Google و PayPal المصادقة المستندة إلى الرسائل القصيرة على الرغم من عيوبها الأمنية المعروفة ، ويجادل المؤلف باعتماد خيارات أكثر أمانا مثل Authy أو Google Authenticator.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- تستكشف المحادثة طرقا مختلفة لمصادقة الحساب والتدابير الأمنية ، مثل الرسائل القصيرة و Yubikeys وتطبيقات TOTP والبريد الإلكتروني.
- هناك خلاف حول موثوقية وفعالية استخدام الرسائل القصيرة للأغراض المتعلقة بالحساب بسبب المخاوف بشأن هجمات تبديل بطاقة SIM.
- وتشدد المناقشة على أوجه القصور ومواطن الضعف في مختلف طرائق التوثيق، وتدعو إلى وضع لوائح أكثر صرامة وتحسين تنفيذ التوثيق المتعدد العوامل لتحقيق توازن بين الأمن وراحة المستعمل.

## [كم عدد الأفراد العاملين لحسابهم الخاص الذين يدعمون مشاريعهم الخاصة دون تمويل خارجي؟](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- يشعر المتحدث بالفضول لمعرفة عدد الأفراد العاملين لحسابهم الخاص ومهنهم ، لا سيما أولئك الذين بدأوا مشاريعهم الخاصة دون دعم مالي خارجي.
- إنهم مهتمون بفهم كيف يمكن لهؤلاء الأفراد إعالة أنفسهم دون تمويل خارجي.
- يسعى المتحدث إلى إلقاء نظرة ثاقبة على مشهد ريادة الأعمال والاستراتيجيات التي يستخدمها الأفراد العاملون لحسابهم الخاص للحفاظ على أعمالهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- تغطي المحادثة جوانب مختلفة من العمل الحر ، مثل ربحية المهن المختلفة ، والآثار الضريبية ، والتحديات ، والمكافآت.
- هناك تركيز خاص على صناعة البرمجيات في بولندا ومزايا ومخاطر العمل الحر في هذا المجال.
- تسلط المحادثة الضوء على فوائد امتلاك شركة ، بما في ذلك إمكانية النجاح المالي وتحقيق الذات.

## [مشروع قانون في واشنطن يعالج الاعترافات الكاذبة من خلال منع الشرطة من الكذب في الاستجوابات](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- يهدف مشروع قانون مقترح في واشنطن إلى منع ضباط الشرطة من الكذب أثناء الاستجواب لمعالجة المخاوف من الاعترافات الكاذبة وتعزيز الممارسات الأخلاقية لإنفاذ القانون.
- ويهدف مشروع القانون إلى تعزيز المساءلة وتعزيز نزاهة نظام العدالة الجنائية.
- إذا تم إقرار هذا التشريع، فقد يكون له آثار كبيرة على تكتيكات استجواب الشرطة وموثوقية الاعترافات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- تتعمق المحادثة في جوانب مختلفة من سوء سلوك الشرطة ، بما في ذلك الخداع أثناء الاستجواب والتحديات التي يواجهها المحامون العامون.
- تثار مخاوف بشأن الاعترافات الكاذبة والإكراه وعدم مساءلة ضباط الشرطة.
- يتم التأكيد على أهمية التمثيل القانوني ومخاطر التعامل مع الشرطة دون مستشار قانوني ، مع مناقشات تتطرق أيضا إلى قضايا العرق والثقة في إنفاذ القانون.

## [ماذا بنيت مع LLMs؟ - استكشاف تطبيقات LLM ونشرها](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- الشخص لديه فضول حول المشاريع التي أنشأها الآخرون باستخدام LLMs (نماذج اللغة الكبيرة).
- يذكرون تطوير امتداد Chrome لتخطي الأقسام الدعائية في مقاطع فيديو YouTube وتجربة استخدام LLMs لشرح سلاسل استدعاء الوظائف عبر لغات البرمجة المختلفة.
- يهتم الشخص أيضا بالتعرف على مجموعة التكنولوجيا وطرق النشر التي يستخدمها الآخرون في مشاريعهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- يسلط الملخص الضوء على المشاريع والمبادرات المختلفة التي تستخدم نماذج اللغة مثل GPT-3 و GPT-4.
- تتضمن المشاريع إضافات Chrome ، الذكاء الاصطناعي للتدريب على المبيعات ، وروبوتات الدردشة ، وأدوات النسخ والتنظيم ، وتطبيقات تعلم اللغة ، والعديد من الأدوات التي تعمل بالأتمتة والتشغيل الذكاء الاصطناعي.
- تشير المناقشة إلى التحديات والقيود والتحسينات في نماذج اللغة ، فضلا عن إمكانات الذكاء الاصطناعي في إعداد مقابلة الترميز ، وتلخيص المحتوى ، وتوثيق الخدمة ، وتحليل مكالمات الأرباح المالية.

## [إغلاق Weaveworks ، تاركا المتخصصين في الصناعة بخيبة أمل](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- تقوم Weaveworks ، وهي شركة سحابية أصلية ، بإغلاق عملياتها على الرغم من وجود إيرادات قوية وقاعدة عملاء متنامية.
- كان الإغلاق بسبب الوضع النقدي المتقلب وفشل صفقة الاندماج والاستحواذ.
- تبذل الجهود لضمان استمرار تطوير وصيانة برامج Weaveworks مفتوحة المصدر ، ولا سيما CNCF Flux.
- يشعر محترفو الصناعة بخيبة أمل من الأخبار ، حيث قدمت Weaveworks مساهمات كبيرة في النظام البيئي الأصلي للسحابة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- تم إغلاق Weaveworks ، وهي شركة ناشئة تركز على أدوات إدارة Kubernetes ، على الرغم من الإيرادات والتمويل الكبيرين.
- يشير منشور الرئيس التنفيذي على LinkedIn إلى أنهم كانوا يهدفون إلى الظهور بمظهر أكثر جاذبية للاستحواذ.
- وهذا يثير تساؤلات حول عملية صنع القرار وعقلية "إطلاق النار من أجل القمر" السائدة في الشركات الناشئة، حيث غالبا ما يكون للنمو الأولوية على الربحية.

## [قم بزيارة أخبار القراصنة في يوم عشوائي](https://randomhackernews.com/)

- قام المستخدم بتطوير موقع ويب يتيح للمستخدمين استكشاف الصفحة الأولى من Hacker News من يوم عشوائي بين اليوم و 19 فبراير 2007.
- تم إنشاء موقع الويب في البداية للاستخدام الشخصي ولكن تم إتاحته الآن للجمهور ، حيث يعتقد المنشئ أنه قد يكون ذا فائدة للآخرين.
- يمكن للمستخدمين تجربة العناوين الرئيسية والمناقشات والنشاط على Hacker News من تواريخ مختلفة في الماضي من خلال هذا الموقع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- يغطي موضوع مناقشة Hacker News في أغسطس 2009 مجموعة من الموضوعات بما في ذلك تفضيلات التصفح ، والإحباط من سلوك الارتباط ، وقيمة ميزات سجل الويب.
- يعبر المستخدمون عن عدم رضاهم عن تعفن الروابط على موقع الويب ويناقشون انتشار الأخبار حول Erlang.
- تشمل المناقشات الأخرى مدرسة ستانفورد الناشئة ، وتحليل أرشيف Hacker News للبيانات ، وربحية YouTube. كما تم الإبلاغ عن مشكلات فنية مع Firefox على Linux و Windows.

## [UUID v7: ملخص عملية مراجعة Home Committfest 2024-03 والمرفقات](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- تم توثيق Home Committfest لعام 2024-03 في هذا الملخص ، مما يوفر نظرة ثاقبة لعملية المراجعة والتقدم المحرز في مواضيع مختلفة.
- تتم مناقشة موضوع UUID v7 ، بما في ذلك المؤلفين والمراجعين والوضع الحالي لعملية المراجعة.
- يتم أيضا تضمين المرفقات والتعليقات المتعلقة بموضوع UUID v7 في الملخص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- يتمحور النقاش حول مزايا وعيوب استخدام UUIDs في قواعد بيانات PostgreSQL.
- يجادل البعض بأن UUIDs غير ضرورية لمعظم التطبيقات ، بينما يعتقد البعض الآخر أنها تعزز قابلية التوسع والأداء.
- تغطي المناقشات أيضا التنفيذ والإصدارات والمخاوف المتعلقة بالخصوصية والآثار الأمنية ل UUIDs ، بالإضافة إلى تأثيرها على الفرز والتقسيم وأداء قاعدة البيانات.

## [يقترح العلماء إضافة الفئة 6 إلى مقياس الأعاصير](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- وتقترح دراسة أجريت مؤخرا إدراج فئة جديدة، هي الفئة 6، في مقياس سافير - سيمبسون لرياح الأعاصير.
- وستعالج هذه الفئة الجديدة القوة المكثفة والقدرات التدميرية للأعاصير المدارية بسبب تغير المناخ.
- استخدمت الدراسة بيانات من العواصف السابقة ، وتحليل أقصى شدة محتملة ، ونماذج تغير المناخ لدعم الحاجة إلى الفئة 6.
- ومن شأن إضافة هذه الفئة أن توفر تمثيلا أكثر دقة للمخاطر المرتبطة بتغير المناخ وتحفز المحادثات بشأن إبلاغ الجمهور بالمخاطر المتصلة بالأعاصير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- يقترح العلماء إضافة فئة إعصار جديدة 6 بسبب زيادة شدته ، لكن المشككين ينتقدون منهجية البحث والتلاعب بالبيانات.
- تعد البيانات الموثوقة والمتسقة أمرا بالغ الأهمية في البحث العلمي ، خاصة بالنسبة للموضوعات الحساسة سياسيا مثل تغير المناخ.
- قد يفشل نظام التصنيف الحالي القائم على سرعات الرياح في نقل الأضرار المحتملة الناجمة عن العواصف والفيضانات ، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى تحسين أنظمة التصنيف التي تأخذ في الاعتبار عوامل مثل البنية التحتية ، وعرام العواصف ، ومخاطر الفيضانات.

<head>
  <meta property="og:title" content="الفائزون في تحدي فيزوف 2023 يفكون رموز التمرير البالغ من العمر 2000 عام باستخدام التعلم الآلي" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%A7%D8%A6%D8%B2%D9%88%D9%86%20%D9%81%D9%8A%20%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D9%8A%20%D9%81%D9%8A%D8%B2%D9%88%D9%81%202023%20%D9%8A%D9%81%D9%83%D9%88%D9%86%20%D8%B1%D9%85%D9%88%D8%B2%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%85%D8%B1%D9%8A%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%BA%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%85%D8%B1%202000%20%D8%B9%D8%A7%D9%85%20%D8%A8%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D9%84%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%A2%D9%84%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A6%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
