---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [دليل شامل ل SQL لعلماء البيانات: 100 استعلام ومثال](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- المعلومات المقدمة هي مورد شامل لتعليم SQL للمدرسين ، وتغطي موضوعات مثل إدارة قواعد البيانات ، واستعلامات SQL ، والانضمام إلى البيانات ، ووظائف النوافذ ، والمعاملات ، والمشغلات ، ومعالجة بيانات JSON ، وتفاعل Python مع قواعد البيانات.
- تتضمن المادة تعليمات الإعداد ومفاهيم الخلفية وأمثلة على استعلامات SQL مع مخرجاتها لسيناريوهات مختلفة.
- كما يغطي مفاهيم مثل وظائف التجميع ، والقيود ، و upsert ، والتطبيع ، ويوفر مقتطفات التعليمات البرمجية التي توضح استخدام SQLite و Python ، بما في ذلك معالجة الاستثناءات ، والعمل مع التواريخ والأوقات ، واستخدام SQL في دفاتر Jupyter ، واستخدام Pandas مع SQLite. يتم أيضا تضمين قائمة بالمصطلحات الرئيسية المتعلقة بقواعد البيانات و SQL.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- يغطي الملخص المناقشات حول علوم البيانات و SQL والموضوعات ذات الصلة ، واستكشاف تعريف وتوقعات دور عالم البيانات.
- يسلط الضوء على الارتباك حول العناوين والتوقعات المختلفة داخل المجال.
- تمت مناقشة فائدة أدوات مثل ChatGPT لكتابة استعلامات SQL بلغة إنجليزية بسيطة ، إلى جانب التحديات في استخدام Clickhouse لانضمامات SQL والعمل مع بيانات السلاسل الزمنية.
- يتم توفير توصيات لبرامج SQL التعليمية ، وموارد لتحسين الاستعلام ، واقتراح لاستخدام DuckDB.

## [تسريب بنك HSBC يكشف عن رهون عقارية احتيالية يغذيها الدخل الصيني المزيف في عقارات تورنتو](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- كشف أحد المبلغين عن المخالفات في بنك HSBC في كندا عن أدلة على وجود رهون عقارية احتيالية في تورنتو ، تنطوي على دخل صيني مزيف ويقدر بأكثر من 500 مليون دولار.
- تم إصدار هذه القروض السكنية الاحتيالية من قبل ما لا يقل عن 10 فروع HSBC في منطقة تورنتو منذ عام 2015 ، مع زيادة خلال جائحة Covid-19.
- كان مشترو الشتات الصينيون يحصلون على قروض عقارية من HSBC بينما يطالبون برواتب باهظة من وظائف العمل عن بعد في الصين ، باستخدام وثائق مزورة لغسل الأموال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- يزعم أن بنك HSBC في كندا متورط في إصدار رهن عقاري احتيالي للمشترين الصينيين في الشتات في تورنتو ، وربما يشمل موظفين ومديرا كبيرا.
- قد تتجاوز المشكلة فرعا واحدا وتنتشر على نطاق واسع في جميع أنحاء البنك ، مما يثير مخاوف بشأن غسل الأموال والاحتيال وتضخم أسعار المساكن والمخاطر المحتملة على النظام المصرفي الكندي.
- تركز المناقشة أيضا على تأثير الدخل غير الخاضع للضريبة على سوق العقارات في تورنتو ، واللوائح ، ودور المشترين الأجانب ، والعواقب المحتملة على الاقتصاد العالمي ، مع الأخذ في الاعتبار تراجع سوق العقارات الصينية وضوابط رأس المال.

## [دليل شامل حول استخدام PostgreSQL في تطبيقات وسيناريوهات مختلفة](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- يوفر الملخص قائمة بالأدوات والموارد لاستخدام PostgreSQL في مختلف التطبيقات والسيناريوهات.
- يتضمن روابط إلى مستودعات GitHub للحصول على أمثلة التعليمات البرمجية ومزيد من المعلومات حول موضوعات مثل وظائف الخلفية و cron ، وقوائم انتظار الرسائل ، ونظم المعلومات الجغرافية / رسم الخرائط ، وسجلات التدقيق ، والتحكم في الوصول ، والتفويض ، ووظائف البحث ، وبيانات السلاسل الزمنية ، وبيانات الرسم البياني ، والبيانات الأجنبية ، وتفاعلات HTTP ، وواجهات برمجة التطبيقات ، والأحداث / النسخ المتماثل / CDC ، واختبارات الوحدة ، وعمليات الترحيل ، ولوحات المعلومات / واجهات المستخدم ، وتصور البيانات ، وخوادم اللغة.
- القراء مدعوون لمشاركة أي موارد أو أدوات إضافية قد يكونون على دراية بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL هو نظام إدارة قواعد بيانات متعدد الاستخدامات ولكنه صعب يستخدم غالبا في تطوير البرمجيات.
- يسلط المقطع الضوء على فوائد وقيود استخدام PostgreSQL ويوصي بالاستفادة من التكنولوجيا الحالية كلما أمكن ذلك.
- يوفر رؤى حول الأنماط والمكتبات المختلفة للاستخدام الفعال والتوسع والتعامل مع بنى التطبيقات المعقدة وفهم المفاضلات بين قواعد البيانات المختلفة.

## [الاعتراف بمشاكل العالم وتقدمه: الطريق نحو مستقبل أفضل](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- يسلط المقال الضوء على الطبيعة المزدوجة للعالم ، مع الاعتراف بأن له جوانب سلبية ومجالات تقدم.
- وباستخدام معدل وفيات الأطفال كمثال، يشدد المؤلف على التحسينات التي أدخلت مع الاعتراف بالقضايا القائمة.
- يجادل المقال بأن الاعتراف بكل من المشاكل والتقدم أمر بالغ الأهمية للإيمان بإمكانية عالم أفضل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- تتعمق المناقشة في مواضيع مختلفة مثل الدولة العالمية ، والنمو السكاني والاقتصادي ، واستنزاف الموارد ، وتغير المناخ ، ومعدلات الجريمة ، والاستقطاب السياسي.
- يتم تقديم وجهات نظر مختلفة ، متفائلة ومتشائمة ، تعرض نهجا متوازنا.
- يتم التأكيد على التعقيد والتحديات المحيطة بهذه القضايا ، إلى جانب أهمية البيانات الموثوقة ، والانفتاح ، والمشاركة في مناقشات مثمرة.

## [GPT مقابل المحامين: نماذج اللغة تتفوق على البشر في المراجعات القانونية](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- تم العثور على نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) لتكون دقيقة مثل أو حتى تفوق مراجعي العقود القانونية البشرية في تحديد القضايا القانونية.
- LLMs أسرع بكثير من البشر ، وقادرة على إكمال المراجعات في ثوان مقارنة بالساعات.
- إن استخدام LLMs في الصناعة القانونية لديه القدرة على إحداث ثورة في هذا المجال ، وزيادة إمكانية الوصول والكفاءة مع تقليل التكاليف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- تتم مناقشة نماذج الذكاء الاصطناعي واللغة (LLMs) لتأثيرها على مهنة القانون.
- هناك آراء متباينة حول فعاليتها وحدودها ، حيث يقترح البعض التكامل جنبا إلى جنب مع المحامين بينما يثير البعض مخاوف بشأن قضايا الدقة والمسؤولية.
- كما أن فقدان الوظائف في الصناعة القانونية والحاجة إلى لوائح لحمايتها هي أيضا مواضيع نقاش. الخصوصية وإساءة استخدام البيانات وأهمية المدخلات البشرية في المسائل القانونية هي مخاوف إضافية.

## [jQuery 4.0.0 الإصدار التجريبي: إصلاحات الأخطاء وتحسينات الأداء وكسر التغييرات](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- تم إصدار الإصدار التجريبي من jQuery 4.0.0 ، مما أدى إلى إصلاحات الأخطاء وتحسينات الأداء وبعض التغييرات العاجلة.
- تمت إزالة دعم IE مع الأطفال في هذا التحديث.
- تقدم مؤسسة jQuery موارد متنوعة ، بما في ذلك التدريب والأحداث والتوثيق والدعم والمنتديات ، لمساعدة المستخدمين على التعلم والمساهمة في مجتمع jQuery.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- يناقش المشاركون أهمية وأهمية jQuery في تطوير الويب المعاصر ، لا سيما أنه لا غنى عنه لمواقع الويب المستندة إلى WordPress.
- يسلط المدافعون الضوء على بساطته وتعدد استخداماته في التعامل مع المهام المتنوعة.
- على العكس من ذلك ، يجادل مؤيدو أطر عمل جافا سكريبت الحديثة مثل React بأن ضرورة jQuery ذاتية عند مقارنتها بالتقنيات الأحدث.

## [تحسين برامج سطر الأوامر: التحديثات الحديثة لمبادئ UNIX (2021)](https://clig.dev/)

- يوفر النص إرشادات لتحسين برامج سطر الأوامر استنادا إلى التحديثات الحديثة لمبادئ UNIX التقليدية.
- ويؤكد على أهمية تصميم برامج CLI مع وضع المستخدم في الاعتبار والالتزام بتصميم واجهة المستخدم الجيد واتفاقيات CLI.
- يستكشف المستند القيمة ومبادئ التصميم لواجهات سطر الأوامر ، بما في ذلك الوضوح وقابلية الاكتشاف والتصميم الذي يركز على الإنسان أولا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- تستكشف المقالة الوضع الحالي وفوائد واجهات سطر الأوامر (CLIs).
- يغطي قسم التعليقات مجموعة من الموضوعات ، مثل أهمية خيار "التشغيل الجاف" في الأوامر ، وسلوك الأوامر عند توصيلها أو إعادة توجيهها ، والأساليب المختلفة لإطلاق البيئات وتنفيذ التعليمات البرمجية ، وتفضيل CLIs المتداخلة مقابل عرض جميع الخيارات في مكان واحد ، وتحديات جعل CLIs قابلة للقراءة البشرية والآلية.
- تختلف الآراء حول مستقبل سطر الأوامر ودور الذكاء الاصطناعي ، ولكن هناك اعتراف بالاستخدام المستمر وأهمية CLIs.

## [Bluesky يفتح شبكة اجتماعية للجمهور مع ميزات جديدة](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky ، شبكة اجتماعية مفتوحة ، مفتوحة الآن لأي شخص دون الحاجة إلى رمز دعوة.
- تقوم المنصة بتطوير ميزات مثل أدوات الإشراف والخلاصات المخصصة.
- إنهم يجربون "الاتحاد" ، الذي يهدف إلى إنشاء شبكة أكثر انفتاحا وقابلية للتخصيص حيث يمكن للمطورين استضافة خادم ذاتيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky هي شبكة اجتماعية لامركزية تهدف إلى تعزيز الاتحاد المفتوح.
- يتم إجراء مقارنات بين نموذج أعمال Bluesky وتأثير Netscape على تطوير الويب ، على الرغم من أن الآراء حول أهميتها مختلطة.
- تثار مخاوف بشأن الاستدامة المالية ل Bluesky وتحديات تحقيق الدخل ، فضلا عن العقبات التقنية ، وإمكانية نقل الحساب ، وإغلاق الخادم ، والحاجة إلى التنظيم في صناعة التكنولوجيا.

## [AdGuard Home: خادم DNS لحظر الإعلانات والمتعقب على مستوى الشبكة](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home هو برنامج على مستوى الشبكة يحظر الإعلانات والتتبع على جميع الأجهزة في منزلك من خلال العمل كخادم DNS وإعادة توجيه نطاقات التتبع.
- يوفر ميزات مثل قوائم الحظر القابلة للتخصيص ومراقبة نشاط الشبكة والقدرة على إضافة قواعد تصفية مخصصة.
- AdGuard Home هو مشروع مفتوح المصدر يمكن تثبيته باستخدام طرق مختلفة ولا يجمع إحصائيات الاستخدام ما لم يتم تكوينه للقيام بذلك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- تتمحور مناقشات المستخدمين حول فعالية العديد من خوادم DNS لحظر الإعلانات ، مثل PiHole و NextDNS و AdGuard Home.
- يشارك المستخدمون تجاربهم فيما يتعلق بتوافق موقع الويب وزمن الوصول والموثوقية عند استخدام هذه الأدوات.
- تتم أيضا مناقشة مخاوف الخصوصية والتسعير وخيارات التخصيص ، مع اختلاف الآراء حول فائدة ومزايا حلول حظر الإعلانات المختلفة.

## [أظهرت دراسة جديدة أن ارتفاع درجة حرارة المحيطات يتجاوز أهداف اتفاقية باريس](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- قدمت الإسفنج من منطقة البحر الكاريبي أدلة تاريخية تظهر أن درجات حرارة المحيطات بدأت في الارتفاع من حرق الوقود الأحفوري في عام 1860 ، أي قبل 80 عاما مما كان يعتقد سابقا.
- درجات الحرارة الحالية هي بالفعل 1.7 درجة مئوية أكثر دفئا من مستويات ما قبل الصناعة ، متجاوزة الأهداف التي حددها اتفاق باريس.
- تؤكد الدراسة على أهمية استخدام بيانات المناخ القديم لاستكمال السجلات الآلية وتدعو إلى إعادة تقييم الفترة المرجعية قبل الصناعية التي تستخدمها الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- يقدم هذا الملخص لمحة عامة عن مختلف الموضوعات المتعلقة بتغير المناخ ، مثل ارتفاع درجة حرارة المحيطات ، ونقص الدعم الديمقراطي ، ومعارضة الصناعة.
- ويسلط الضوء على الحاجة إلى تغيير السلوك والبنية التحتية، فضلا عن معالجة الآثار والتكاليف غير المتكافئة لتغير المناخ.
- كما تتم مناقشة دور الطاقة المتجددة ، وانبعاثات الصين ، والحد من استهلاك الكربون ، إلى جانب إمكانات السيارات الكهربائية كحل.

## [Mozilla Monitor Plus: إزالة البيانات تلقائيا وحماية الخصوصية](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- قدمت Mozilla Monitor ، المعروفة سابقا باسم Firefox Monitor ، خدمة اشتراك مدفوعة جديدة تسمى Monitor Plus.
- يوفر Monitor Plus للمستخدمين إزالة تلقائية للبيانات والمراقبة المستمرة للمعلومات الشخصية التي تم اختراقها في خروقات البيانات.
- تمكن الخدمة المستخدمين من التحكم في خصوصيتهم عبر الإنترنت من خلال السماح لهم بطلب تغييرات أو حذف بياناتهم الشخصية من مواقع وسطاء البيانات ، وتلقي تنبيهات الخرق ، وإزالة معلوماتهم من أكثر من 190 موقعا لوسطاء البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- أطلقت Mozilla خدمة جديدة تسمى Mozilla Monitor Plus تقوم تلقائيا بإزالة المعلومات الشخصية من وسطاء البيانات.
- أثيرت مخاوف بشأن احتمال تزويد وسطاء البيانات بمزيد من المعلومات ، لكن Mozilla تعالج هذه المشكلة في سياسة الخصوصية الخاصة بهم.
- يعتبر تنفيذ حل باستخدام مرشح الإزهار غير مرجح.
- تناقش التعليقات قيود خدمات حماية البيانات المركزية وتقدم مفهوم تصغير اسم الاستعلام في DNS.
- يتم ذكر الخدمات الأخرى مثل Optery و OneRep و Incogni ومقارنتها من حيث الميزات والأسعار.
- يعبر بعض المستخدمين عن رضاهم عن Optery ، بينما لدى البعض الآخر مخاوف بشأن الشراكات التابعة ونصوص الجهات الخارجية.
- تتضمن المحادثة أيضا مناقشات حول Firefox Relay ومقدمي الخدمات البديلين لحماية الخصوصية.
- تمثل لوائح الاتحاد الأوروبي تحديات لتقديم خدمات معينة.
- كما تتم مناقشة التسعير وفعالية إزالة البيانات والمخاوف المتعلقة بالخصوصية وأمن البيانات.
- يعبر بعض المستخدمين عن عدم ثقتهم في موزيلا وينتقدون قرارات إدارة الشركة.
- هناك أيضا انتقادات حول فرض رسوم على الأشخاص لإزالة معلوماتهم الشخصية.
- تغطي المناقشة الشاملة مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بحماية الخصوصية وإزالة البيانات من وسطاء البيانات.

## [انتقل إلى 1.22: الميزات الجديدة والتحسينات وتحديثات النظام الأساسي](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 هو أحدث إصدار من لغة برمجة Go ، حيث يجلب التحسينات والتغييرات عبر جوانب مختلفة مثل سلسلة الأدوات ووقت التشغيل والمكتبات.
- تتضمن التحديثات تحسينات على واجهة مستخدم الويب الخاصة بأداة التتبع ، وتحذيرات محسنة في أداة الطبيب البيطري ، وتحسين جمع البيانات المهملة ، وتقليل الحمل على الذاكرة.
- يقدم الإصدار حزما جديدة وتحديثات للحزم الموجودة وتغييرات على الحزم مثل الترميز / json و go / ast وقاعدة البيانات / sql. يتم أيضا تضمين التحديثات الخاصة بالنظام الأساسي ، مثل الملفات التنفيذية المستقلة عن الموضع على macOS ودعم منفذ loong64 و OpenBSD على PowerPC 64 بت الكبير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- تدور المحادثة حول لغات البرمجة مثل Typescript و Go و Dart ، وتناقش مزاياها وتحدياتها ومعايير الترميز.
- التحديثات والتغييرات في Go، مثل إضافة "sql. Null[T]" الميزة والتحسينات في المكتبة القياسية ، تتم مناقشتها وتقديرها من قبل المجتمع.
- يشارك المشاركون خبراتهم وآرائهم حول تصميم اللغة والترقية إلى إصدارات أحدث ، مما يضيف رؤى قيمة إلى المحادثة.

## [الملايين من الأضرار حيث نفذت 3M فرشاة أسنان ذكية مصابة هجوم DDoS السويسري](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- أصاب قراصنة ما يقرب من ثلاثة ملايين فرشاة أسنان ذكية في سويسرا واستخدموها لشن هجوم DDoS على موقع الشركة.
- تكبدت الشركة ملايين اليورو من الأضرار نتيجة للهجوم.
- كانت فرش الأسنان عرضة للاختراق بسبب نظام التشغيل المستند إلى Java.
- يوصي خبراء الأمن السيبراني مالكي الأجهزة بتحديث أجهزتهم ومراقبة أي نشاط مشبوه واستخدام برامج الأمان للحماية من الهجمات المماثلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- تستكشف المناقشة المخاطر والمخاوف الأمنية المحيطة بفرش الأسنان والأجهزة الذكية المتصلة بالإنترنت.
- يشكك المشاركون في صحة مقال إخباري يشير إلى استخدام فرشاة أسنان ذكية في هجمات DDoS.
- تثار مخاوف مختلفة ، بما في ذلك أمان الجهاز ، وخصوصية البيانات ، والمراقبة المحتملة ، وأهمية اتخاذ تدابير أمنية أفضل للأجهزة الذكية.

## [إعطاء الأولوية لأهمية الخادم: الحاجة إلى التتبع المنتظم](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- وتعرضت غرفة الآلات الرئيسية لصاحب البلاغ لعطل كبير في تكييف الهواء، مما اضطرها إلى إيقاف تشغيل الآلات.
- سلط الحادث الضوء على الحاجة إلى تتبع الآلات التي تعتبر مهمة وأيها ليست كذلك ، من أجل التخطيط بشكل أفضل للتبريد المستقبلي أو قيود الطاقة.
- وبينما أقر المؤلف بأهمية توثيق هذه المعلومات، فقد ذكروا أنها قد لا تحظى بالأولوية بسبب أعمال الصيانة الجارية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- يغطي المقطع وسلسلة التعليقات موضوعات مثل إدارة الخادم ومراكز البيانات والبنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات.
- تشمل الموضوعات الرئيسية أهمية إدارة الأصول وتصنيفات الأهمية ومعاملة الخوادم كماشية وليست أليفة.
- تتعمق المناقشة في التحديات التي تواجه تنفيذ هذا النهج ، واستخدام الخدمات السحابية ، والحاجة إلى تكرار نظام الخادم ومرونته ، بالإضافة إلى القيود والتكاليف وقيود الميزانية في الأوساط الأكاديمية وأهمية التوثيق والتنظيم.

<head>
  <meta property="og:title" content="دليل شامل ل SQL لعلماء البيانات: 100 استعلام ومثال" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AF%D9%84%D9%8A%D9%84%20%D8%B4%D8%A7%D9%85%D9%84%20%D9%84%20SQL%20%D9%84%D8%B9%D9%84%D9%85%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%3A%20100%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%B9%D9%84%D8%A7%D9%85%20%D9%88%D9%85%D8%AB%D8%A7%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A7%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
