---
slug: '/2024/02/11'
---

# 2024-02-11

## [أمازون تطرد عاملا بشكل غير قانوني لتحدثه عن وفاة زميل في العمل](https://jacobin.com/2023/11/i-was-illegally-fired-by-amazon-for-speaking-out-about-a-coworkers-death/)

- قضت محكمة بولندية بأن أمازون أنهت بشكل غير قانوني عاملا تحدث عن وفاة زميل في العمل ، وسلطت الضوء على قضايا مثل المعاملة اللاإنسانية ، وانتهاك الحقوق النقابية ، وظروف العمل الخطرة.
- وجدت المحكمة أن أمازون انتهكت الحقوق النقابية ، لكن الشركة لا يزال لديها خيار استئناف الحكم في غضون ثلاثة أسابيع. لا يزال من غير المؤكد ما إذا كان هذا الحكم سيؤدي إلى تغييرات كبيرة في السياسة في أمازون.
- يواجه العمال تحديات في التنظيم بسبب الاختلافات في عقود العمل، على الرغم من حدوث تطورات إيجابية، مثل الحماية القانونية لمسؤولي النقابات والتغييرات المحتملة في ظل حكومة جديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39326559)

- يدعي موظف في أمازون في بولندا أنه تم فصله بشكل غير قانوني بسبب التحدث عن وفاة زميل في العمل ، مما أثار مخاوف بشأن الأعمال الانتقامية المحتملة ضد الموظفين الأمريكيين.
- تشمل المحادثة موضوعات مثل التفاوتات في ظروف الطرق عبر الولايات ، والاختلافات في الأنظمة الضريبية في فلوريدا وكاليفورنيا ، وتجارب الموظفين مع احتفالات مكان العمل وإدارات الموارد البشرية ، وديناميكية القوة بين أصحاب العمل والموظفين.
- كما يتعمق في المناقشات حول جهود النقابات ، وربحية أمازون ، والتزام أصحاب العمل بضمان بيئة عمل آمنة.

## [OpenTTD: لعبة قطب النقل مفتوحة المصدر النهائية](https://www.openttd.org/about)

- OpenTTD هي لعبة محاكاة مفتوحة المصدر تشبه إلى حد كبير اللعبة الكلاسيكية "Transport Tycoon Deluxe" مع دمج ميزات جديدة.
- إنه يوفر خرائط أكبر ، ووضع متعدد اللاعبين يستوعب ما يصل إلى 255 لاعبا ، وخوارزميات متقدمة لتحديد المسار ، وخيارات تخصيص وافرة.
- يمكن الوصول إلى اللعبة ، وتدعم لغات متعددة ، وتتميز بتحسينات مختلفة للواجهة. بالإضافة إلى ذلك ، فهو متوافق مع أنظمة التشغيل المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39330797)

- تحتفل OpenTTD ، وهي لعبة محاكاة للنقل ، بالذكرى السنوية ال 20 وتستعد لإصدار كبير.
- يشارك اللاعبون عناصرهم المفضلة في اللعبة ، مثل تخريب الأصدقاء والتسبب في اختناقات مرورية ، بينما يشعر البعض أنها تفتقر إلى الصعوبة ويقترحون تقديم تحديات.
- تغطي المحادثة أيضا مقارنات مع ألعاب المحاكاة الأخرى مثل Factorio ، بالإضافة إلى نصائح للاعبين الجدد ومناقشات حول التحديثات وتوافر اللعبة على Steam.

## [Aho: تطبيق بوابة في AWK للتعليم والترفيه](https://github.com/djanderson/aho)

- "Aho" هو تطبيق Git مكتوب بلغة AWK ، مصمم للأغراض الترفيهية والتعليمية.
- يستكشف الأجزاء الداخلية ل Git ويستخدم ميزات أحدث من GNU AWK.
- تتوفر إرشادات لتشغيل المشروع ، ولكنها قد لا تعمل بسلاسة على BSDs / Mac.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39327192)

- تتمحور المناقشة حول Hacker News حول لغة البرمجة Awk ومزاياها مقارنة ب Perl و Python و Ruby.
- يسلط المشاركون الضوء على بساطة وغياب قضايا التبعية كفوائد ل Awk ، ولكن هناك مخاوف بشأن مدى ملاءمتها للمهام المعقدة.
- تشمل الموضوعات الأخرى في المحادثة عدم وجود تحديثات ل Awk ، واقتراحات للتحسين ، واستخدامه في بيئات سطر أوامر Linux ، ومعالجة النصوص ، وكفاءته في أجهزة التوجيه ذات الذاكرة المحدودة.

## [كيف تدرس بفعالية: دليل شامل للنجاح](https://cse.buffalo.edu/~rapaport/howtostudy.html)

- تقدم المقالة دليلا شاملا للدراسة الفعالة ، وتتناول جوانب مختلفة مثل إدارة الوقت ، وتدوين الملاحظات ، والقراءة النشطة ، والواجبات المنزلية ، والتحضير للامتحانات ، والبحث ، وكتابة المقالات.
- يسلط الضوء على أهمية اكتشاف تقنيات الدراسة الشخصية ويقدم نصائح عملية بناء على التجارب الشخصية.
- يفضح المقال أيضا النظريات المتعلقة بأساليب التعلم ويوفر مراجع لموارد إضافية حول القراءة الفعالة ، وطلب المساعدة من المعلمين ، والتحضير للاختبار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39327734)

- تستكشف المناقشة استراتيجيات الدراسة الفعالة ، بما في ذلك النقاش بين تدوين الملاحظات وفهم المحتوى.
- تتم مناقشة أساليب التعلم المختلفة وأهمية التحفيز ، بالإضافة إلى تقنيات التعلم المختلفة.
- يتطرق النص أيضا إلى تحسين أداء اختبار SAT ، ودور التحفيز في التعلم على المدى الطويل ، وأهمية الترميز والاسترجاع في الاحتفاظ بالذاكرة.

## [Svelte: إطار ويب سحري يركز على المستخدم لبناء أشياء رائعة](https://github.com/sveltejs/svelte/discussions/10085)

- Svelte هو إطار عمل ويب يقدر الويب ويركز على التحسين للحصول على تجربة إيجابية بدلا من مطاردة الشعبية.
- يعطي Svelte الأولوية ل HTML كلغة رئيسية لوصف واجهات المستخدم ويشجع التقدم والابتكار في تطوير الويب.
- يؤكد إطار العمل على التصميم النوعي ، بهدف جعل Svelte يشعر بالسحر وتمكين المستخدمين من بناء أشياء رائعة دون معرفة تقنية واسعة. إنه مدفوع بالمجتمع ، ويقدر الإجماع والتعليقات ، ويهدف إلى أن يكون أفضل إطار لأي نوع من التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39327113)

- تتم مناقشة إطار عمل Svelte ولدى المستخدمين آراء مختلفة حول نقاط القوة والضعف فيه.
- يحبها بعض المستخدمين لأنها تشبه HTML وسهلة الاستخدام ، بينما ينتقدها آخرون لابتعادها عن HTML وإضافة التعقيد.
- تتضمن المناقشات إيجابيات وسلبيات استخدام HTML مقابل اللغات البديلة لوصف واجهة المستخدم ، وقيود HTML للواجهات الديناميكية ، وأهمية فهم التقنيات الأساسية. يتم إجراء مقارنات مع أطر عمل أخرى مثل React و NextJS و Vue ، وتتطرق المناقشات إلى بناء الجملة وتوجيهات المترجم وتحسين الأداء وتجربة المستخدم.

## [مراهق يشتبه في قيامه بإدارة خدمة ضرب استهدفت المدارس والكنائس ، مما يعرض الآلاف للخطر](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/crime/swatting-nikki-haley-trump-fbi-stalkers-b2494097.html)

- يشتبه في أن مراهقا من كاليفورنيا ، آلان وينستون فيليون ، يدير خدمة "سحق" ، ويقدم تهديدات خادعة بالقنابل وإطلاق نار جماعي مقابل رسوم من خلال تطبيق المراسلة المشفرة Telegram.
- استهدفت Filion المدارس والكنائس وحتى المحكمة العليا بهذه المكالمات المزيفة ، مما شكل خطرا جسيما على آلاف الأشخاص.
- توملينسون ، الذي وقع ضحية في حوادث سحق متعددة ، يدعو إلى تشريعات أكثر صرامة ويعامل المنتشين كإرهابيين محليين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39331771)

- تركز المناقشات على الضرب ، بما في ذلك موضوعات مثل استجابة الشرطة والمساءلة والتدريب.
- وتثار شواغل بشأن المخاطر التي يواجهها الضحايا وضباط الشرطة.
- تتضمن الحلول المقترحة عقوبات أكثر صرامة على المنتشفين وتحسين طرق التحقق قبل إرسال فرق SWAT.

## [استقر الإيجار 1 غرفة نوم في مدينة نيويورك: ارتفاع رسوم الوسيط يهدد القدرة على تحمل التكاليف](https://gothamist.com/news/a-rent-stabilized-1-bedroom-apartment-for-1100-in-nyc-the-brokers-fee-is-15k)

- أدرج وسيط في كوينز ، نيويورك شقة بغرفة نوم واحدة بسعر أقل من سعر السوق مقابل 1,100 دولار شهريا ، ولكن مع رسوم وسيط قدرها 15,000 دولار ، مما يجعل من الصعب على المستأجرين الإيجار بسبب المتطلبات النقدية المقدمة.
- تتسبب رسوم السمسرة المفرطة في سوق العقارات في مدينة نيويورك في صعوبات للمستأجرين الذين يرغبون في الانتقال.
- تم اقتراح مشروع قانون جديد لمجلس المدينة من شأنه أن ينقل مسؤولية دفع رسوم الوسيط من المستأجر إلى الطرف الذي استأجر الوسيط ، لكن النقاد يجادلون بأن هذا قد يؤدي إلى ارتفاع الإيجارات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39326675)

- تغطي المناقشة العديد من الموضوعات المتعلقة بالإسكان ، مثل أسعار الإيجار ، والضرائب العقارية ، والقدرة على تحمل تكاليف الإسكان ، ودور تاريخ الائتمان في الإيجار.
- تم ذكر قضايا محددة في بلدان ومدن مختلفة ، مثل نقص المساكن في ألمانيا ورسوم السمسرة في الولايات المتحدة.
- تؤكد المحادثة على التحديات ووجهات النظر المتنوعة المحيطة بالإسكان وتؤكد على أهمية الإسكان العادل والميسور التكلفة.

## [أن تصبح سيد زنزانة: عملية مقابلة مبتكرة لبدء التشغيل لمهندسي الدعم](https://www.propelauth.com/post/interview-dungeon-master)

- طورت شركة ناشئة عملية مقابلة فريدة لمهندسي الدعم تتضمن بيئة محاكاة تشبه المهام اليومية للوظيفة.
- يتم تقديم منتج مزيف ووثائق وقائمة انتظار من رسائل البريد الإلكتروني / الأسئلة للمرشحين ، ويتم تكليفهم بحل التذاكر كما يفعلون في الحياة الواقعية.
- تتضمن العملية أصولا إضافية لكل تذكرة لمحاكاة حل المشكلات دون اتصال ذهابا وإيابا ، على غرار كونك سيد زنزانة في الأبراج المحصنة والتنينات.
- تساعد المحاكاة في تقييم مهارات حل المشكلات لدى المرشحين وتوفر رؤى قيمة حول قدراتهم.
- ومع ذلك ، توجد تحديات في وضع حدود للمرشحين وضمان الاتساق بين المحاورين.
- بشكل عام ، تلقت عملية المقابلة هذه ردود فعل إيجابية وتقدم تجربة أكثر جاذبية للمرشحين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39328007)

- هناك تحول في عملية المقابلة لمهندسي البرمجيات ، مع التركيز على الأسئلة الخوارزمية بدلا من تجربة العالم الحقيقي.
- قد يكافح المرشحون ذوو الخبرة للتحضير لهذه الأنواع من الأسئلة ، مما يؤدي إلى مخاوف بشأن العدالة.
- تشمل الموضوعات الأخرى للمناقشة تأثير شركات التكنولوجيا الكبرى ، واستخدام أسئلة على غرار leetcode ، وقيود تقييم المهارات العملية ، وتأثير الأنظمة الاقتصادية على الوصول إلى الأدوات المتقدمة.
- تتم مناقشة فعالية طرق المقابلة المختلفة ، مثل المهام المنزلية والمقابلات الموحدة ، إلى جانب أهمية توليد البيانات وإشراك العديد من المراجعين.
- تتم مناقشة استراتيجيات التوظيف الفعالة لمطوري البرمجيات ، بما في ذلك تحديد متطلبات الوظيفة ، وطرح الأسئلة ذات الصلة ، وتقييم الفضول والحماس ، وتقديم رواتب تنافسية.

## [توظف Walmart و Delta و Starbucks الذكاء الاصطناعي لمراقبة رسائل الموظفين](https://www.cnbc.com/2024/02/09/ai-might-be-reading-your-slack-teams-messages-using-tech-from-aware.html)

- تستخدم Walmart و Delta و Chevron و T-Mobile و Starbucks تقنية الذكاء الاصطناعي من شركة Aware الناشئة لمراقبة رسائل الموظفين على منصات مثل Slack و Microsoft Teams.
- تحلل تقنية الذكاء الاصطناعي من Aware مشاعر الموظفين وتحدد السلوكيات مثل التحرش وعدم الامتثال.
- نمت إيرادات Aware بنسبة 150٪ سنويا ، ويشمل عملاؤها الشركات الكبرى التي يعمل بها حوالي 30,000 موظف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39326201)

- تستخدم شركات مثل Walmart و Delta و Starbucks تقنية الذكاء الاصطناعي لمراقبة رسائل الموظفين ، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية وسيطرة الشركات على الموظفين.
- يثير النقاش أسئلة حول بيئات العمل القمعية ، وتآكل الثقة الاجتماعية ، والحاجة إلى تشريعات الخصوصية ، والآثار الأخلاقية لممارسات المراقبة.
- تشمل المناقشات أيضا موضوعات مثل التشفير اليدوي للرسائل ، وفوائد ومخاطر تحليل المشاعر ، وإساءة الاستخدام المحتملة للمعلومات الشخصية من قبل أصحاب العمل. كما تم ذكر أهمية الخصوصية في مكان العمل ، والتمييز المحتمل على أساس السن ، والاستراتيجيات التي تستهدف الفئات العمرية الأصغر سنا.

## [العمل في GitLab: مزيج من الخبرات في الأداء والإدارة وتحديد الأولويات](https://yorickpeterse.com/articles/what-it-was-like-working-for-gitlab/)

- عمل المؤلف في GitLab لمدة ست سنوات وغادر مؤخرا ، وشارك تجاربهم ورؤاهم.
- يناقشون الإنجازات ، مثل تحسين الأداء ، وبناء الأدوات ، وإدخال ميزات جديدة في الشركة.
- تشمل التحديات التي واجهوها قضايا الإدارة وضعف الأداء والاتجاهات المختلفة ، مما دفعهم إلى المغادرة.
- يتم توجيه انتقادات حول عملية صنع القرار في GitLab وتحديد أولويات قرارات المنتج.
- تسلط المقالة الضوء على تحديات SaaS مقابل عمليات التثبيت المستضافة ذاتيا وتؤكد على أهمية النشر السريع للتعليمات البرمجية.
- يختتم المؤلف بمراجعة مختلطة لوقتهم في GitLab ، ويوصي به كمكان جيد للعمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39333220)

- تغطي المناقشة مواضيع مختلفة بما في ذلك لغات البرمجة والإدارة والإرهاق والرواتب على أساس الموقع والتأثير على الاقتصاد المحلي.
- هناك مناقشات حول مدى ملاءمة اللغات والأطر ، وأهمية الإدارة الجيدة ، وتحديات العمل عن بعد ، وعدالة الرواتب القائمة على الموقع.
- يقترح المقال أن الشركات يجب أن يكون لديها صيغة موحدة للتعويض ، مع الأخذ في الاعتبار عوامل مثل التجزئة ووقت النشر للنجاح التنظيمي.

## [تجميع محطات الراديو المتدفقة لموسيقى Demoscene وألعاب الفيديو](https://mw.rat.bz/davgmsrl/)

- صفحة الويب هذه عبارة عن مجموعة من روابط محطات الراديو المتدفقة لموسيقى الموسيقى الديموقراطية وألعاب الفيديو.
- تتضمن القائمة روابط للصفحات الرئيسية وقوائم التشغيل والتدفقات لكل محطة.
- يمكن للمستخدمين البحث حسب النوع أو الكلمات الرئيسية للعثور على محطات مماثلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39330330)

- يعرض المنشور روابط إذاعية مختلفة لبث الموسيقى التجريبية وألعاب الفيديو التي يشاركها المستخدمون ، مما يوفر مجموعة من الموارد للمتحمسين.
- يتم تمييز Rainwave.cc لميزته الفريدة التي تمكن المستمعين من التأثير على اختيار الأغنية من خلال نظام التصويت.
- يشارك المستخدمون أيضا مواقع الويب والمحطات الإذاعية الأخرى المتعلقة بالموسيقى التجريبية وموسيقى ألعاب الفيديو ، مما يوسع نطاق الخيارات للأفراد المهتمين.

## [نقل .GOV TLD من Verisign إلى Cloudflare: استخدام نهج توقيع DNSSEC الفريد](https://indico.dns-oarc.net/event/48/contributions/1038/)

- ناقش العرض التقديمي انتقال نطاق المستوى الأعلى .GOV من Verisign إلى Cloudflare ونهجها في توقيع DNSSEC.
- استخدمت Verisign التوقيع دون اتصال بالإنترنت مع RSA و NSEC3 ، بينما استخدمت Cloudflare التوقيع عبر الإنترنت مع ECDSA و NSEC.
- لم تجد الاختبارات المكثفة أي مشاكل في استخدام كل من NSEC و NSEC3 في وقت واحد ، مما أدى إلى استخدامها في الانتقال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39326092)

- قامت Verisign بنقل عمليات نطاق المستوى الأعلى .GOV إلى Cloudflare ، مما أثار مناقشات حول تعقيد DNS ووقت تعطل نطاق .nz.
- تنشأ تكهنات بشأن الشراكات الحكومية مع Cloudflare ، ومراقبة NSA المحتملة ، والارتباك المحيط بإدارة خادم DNS واختبارات CAPTCHA.
- تثير هذه الخطوة تساؤلات حول عرض القيمة ل Cloudflare ودورها في إدارة البنية التحتية الحيوية للإنترنت.

## [أصبحت دروس العزف على البيانو عن بعد سهلة باستخدام واجهة برمجة تطبيقات الويب MIDI](https://keyboardconnect.com/)

- يقوم مطور بإنشاء تطبيق مؤتمرات فيديو مصمم خصيصا لدروس العزف على البيانو لمعالجة الصعوبات التي يواجهها مدرسو البيانو والطلاب الذين يستخدمون منصات مثل Skype أو Zoom.
- يستخدم التطبيق WebRTC لنقل البيانات ، بما في ذلك الوسائط وحالة MIDI وفي النهاية ملفات الموسيقى الورقية والبيانات الموسيقية الأخرى.
- كان أداء الحد الأدنى من المنتج القابل للتطبيق (MVP) للتطبيق أفضل من المتوقع ، والمطور منفتح على التعليقات والاقتراحات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39331383)

- يعد Keyboard Connect نظاما أساسيا ناجحا لدروس العزف على البيانو عن بعد باستخدام واجهة برمجة تطبيقات Web MIDI.
- يمكن للمستخدمين الاشتراك في الدروس وشراء محول USB MIDI الموصى به.
- تركز المناقشة على أهمية المفاتيح المرجحة في تعلم البيانو ، بالإضافة إلى استكشاف بدائل مثل لوحات المفاتيح وواجهات MIDI.

## [7 نصائح لتعزيز علاقتك في عيد الحب](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/beautiful-minds/200812/the-tears-clown)

- يقدم المقال سبع نصائح لتقوية العلاقات في عيد الحب.
- يمكن أن تساعد هذه النصائح الأفراد على تحسين وتعزيز روابطهم مع شركائهم.
- تقدم المقالة نصائح واقتراحات عملية يمكن تنفيذها لخلق تجربة عيد حب أكثر جدوى ومتعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39325700)

- تغطي المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بالكوميديا والفكاهة والتعاسة.
- يستكشف الإرهاق العاطفي المحتمل الناجم عن الضحك ، وانتقادات أفلاطون للفن والأدب ، وتصوير الحياة البشرية في وسائل الإعلام.
- كما يدرس مسؤولية المؤلفين ، والعلاقة بين الكوميديا والصراعات الشخصية ، واستخدام الفكاهة كآلية للتكيف.

<head>
  <meta property="og:title" content="أمازون تطرد عاملا بشكل غير قانوني لتحدثه عن وفاة زميل في العمل" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D9%85%D8%A7%D8%B2%D9%88%D9%86%20%D8%AA%D8%B7%D8%B1%D8%AF%20%D8%B9%D8%A7%D9%85%D9%84%D8%A7%20%D8%A8%D8%B4%D9%83%D9%84%20%D8%BA%D9%8A%D8%B1%20%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86%D9%8A%20%D9%84%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D8%AB%D9%87%20%D8%B9%D9%86%20%D9%88%D9%81%D8%A7%D8%A9%20%D8%B2%D9%85%D9%8A%D9%84%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%85%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A1%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
