---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [مكعب التوازن الذاتي: تصميم مفتوح المصدر يحقق توازنا وتناوبا يشبه المكعبات](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- ابتكر المؤلف مكعب موازنة يعتمد على "Cubli" من قبل الباحثين في ETH Zürich.
- يستخدم المكعب أدوات تحكم ذكية وعجلات تفاعل لتحقيق التوازن في زاوية واحدة والدوران حول محوره.
- تصميمات المكعب مفتوحة المصدر ، وتعمل كتجربة تعليمية ومشروع بحثي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- تستكشف المحادثة العديد من الموضوعات المتعلقة بالهندسة ، بما في ذلك تصميم مكعب ذاتي التوازن والأخطاء الهندسية الشائعة.
- كما تتم مناقشة تقنيات التجربة والخطأ وتحديات توصيل الكابلات بشكل صحيح.
- تتعمق المحادثة في متعة البرمجة ، بدءا من المشاريع البسيطة والاعتبارات الأخلاقية في الهندسة.

## [التنقل في البحث عن وظيفة كمطور برامج: رؤى واستراتيجيات](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- يشارك المؤلف تجربتهم الشخصية في التسريح من وظيفة مطور برامج والتحديات التي واجهوها في العثور على وظيفة جديدة.
- وجدوا صعوبات في البحث عن وظيفة على منصات مثل LinkedIn لكنهم حققوا نجاحا أكبر مع موقع يسمى Demando.
- يؤكد المؤلف على أهمية الخبرة في لغة برمجة معينة ، والتحضير لمقابلات الترميز ، والاستراتيجيات التي استخدموها للتفاوض على الراتب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- يواجه مطورو البرمجيات في سوق العمل تحديات وإحباطات ، مثل أن يتم إخفاؤهم من قبل مسؤولي التوظيف والتوقعات العالية لمهارات تقنية محددة.
- واجه العديد من الأفراد الرفض وعروض العمل المخفضة ، برواتب أقل من مناصبهم الحالية.
- تم ذكر سمعة شركات FAANG ، وخاصة Amazon ، في المناقشة حول ممارسات التوظيف ، والانتقال من شركات التكنولوجيا الكبيرة إلى الشركات الناشئة ، والمخاوف بشأن عدم الأمانة في السير الذاتية. هناك أيضا جدل حول التمييز والتحيز واستخدام الصور في طلبات العمل.

## [Bitwise Liminal: رمز 256 بايت يطلق العنان للأحلام المزعجة والهوس](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- يتعثر شخص على شريط VHS غامض يسمى "Bitwise Liminal" ويبدأ في الحصول على أحلام غريبة بعد مشاهدته.
- يحققون ويكتشفون أنه يحتوي على برنامج 256 بايت ، يفتحونه في متصفح الويب.
- يبدأ البرنامج في التدخل في نومهم ويركزون عليه ، مما يؤدي إلى نهاية مثيرة للاهتمام برسالة مشفرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- تم إنتاج فيلم قصير يسمى "Bitwise Liminal" باستخدام 256 بايت فقط من التعليمات البرمجية.
- تم العثور على الفيلم على شريط VHS قديم وتم ترميمه باستخدام برامج متخصصة.
- يولد الرمز ، الذي تم إنشاؤه في متصفح الويب ، تجربة مذهلة بصريا تستحضر الأحلام المقلقة ، وتحظى بالثناء على نهجها البسيط وأسلوبها البصري المميز.

## [خريطة الشارع المفتوح تحدث ثورة مع خرائط ناقلات تفاعلية](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- تقوم OpenStreetMap بتنفيذ مربعات متجهة على موقعها على الويب ، مما يعزز تخصيص بيانات الخريطة وتفاعلها.
- تم تعيين بول نورمان ، رسام الخرائط الماهر ، لقيادة هذا المشروع.
- سيؤدي اعتماد البلاط المتجه إلى تحسين تجربة المستخدم ، وفتح ميزات جديدة مثل خرائط 3D ، وتسهيل تكامل مجموعات البيانات الإضافية. تطلب مؤسسة OpenStreetMap تبرعات لدعم هذا المسعى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- تستكشف المقالة استخدام خرائط متجهة OpenStreetMap للتنقل في وضع عدم الاتصال وتوفر رؤى حول خيارات التطبيقات والبرامج المختلفة للوصول إلى بيانات OpenStreetMap وتصميمها على أجهزة مختلفة.
- تغطي المناقشة موفري الخرائط البديلين ، وخرائط المتجهات ذاتية الاستضافة ، والتحديات المتعلقة بتنفيذ مربعات المتجهات ، والمخاوف بشأن انتهاكات الثقة ونقص الدعم داخل مجتمع OpenStreetMap.
- كما تمت مناقشة الخلافات المحيطة بمشروع OSM Buildings ، إلى جانب توصيات لتعزيز خدمة OSM Vector Tile والحاجة إلى تنسيق موحد لبلاط المتجهات. علاوة على ذلك ، تتعمق المقالة في دمج مجموعات البلاط في النظام البيئي لرسم الخرائط ومزايا وقيود استخدام PMTiles لتحديث وعرض مربعات الخريطة في مشروع OpenStreetMap.

## [حذف وتدمير الأفلام النهائية: هل يجب أن يكون عملا إجراميا؟](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- يؤكد المقال أن فعل حذف وتدمير الأفلام النهائية ، مثل Coyote vs Acme ، يجب تصنيفه على أنه جريمة جنائية.
- تستند الحجة إلى الاعتقاد بأن مثل هذه الأعمال ترقى إلى هجوم على الفن والتعبير الإبداعي.
- يروج المقال لفكرة أنه ينبغي توسيع الحماية القانونية لتشمل الأفلام المكتملة لمنع تدميرها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- موضوع المناقشة هو التدمير المتعمد للأفلام لأغراض ضريبية ، مع الحجج المؤيدة والمعارضة لهذه الممارسة.
- يشمل النقاش النزاهة الفنية ، والحرية الفردية والشركات ، وتقييم الأصول ، والاستغلال المحتمل للموارد العامة ، والتأثير على صناعة السينما.
- تثار أسئلة حول الشرعية والأخلاق والآثار الضريبية المترتبة على تدمير الأصول للشطب الضريبي ، مع اعتبارات حقوق الملكية الفكرية ، وتعقيد توزيع الأفلام ، وتأثيرات الإعفاءات الضريبية على صناعة السينما.

## [مواءمة نموذج اللغة مع التفضيلات البشرية باستخدام RLHF و LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- يقدم النص مفهوم مواءمة نموذج اللغة (LLM) مع التفضيلات البشرية باستخدام التعلم المعزز مع التغذية الراجعة البشرية (RLHF).
- DataDreamer هو برنامج يبسط عملية المحاذاة هذه.
- يوضح المثال في النص كيفية تدريب LLM باستخدام مجموعة بيانات من التفضيلات البشرية وتحسين استجاباتها لتتماشى مع التفضيلات البشرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- تركز المناقشة على إيجابيات وسلبيات مناهج أبحاث التعلم الآلي المختلفة ، مثل RLHF + PPO و RLHF مع LLM في DPO والتعلم المعزز المحلي.
- يناقش المشاركون أهمية التجريدات وتقليل خطوط التعليمات البرمجية في مشاريع البرمجة.
- يتم التشكيك في جدوى RLHF والتحديات التي تواجهها ، بما في ذلك التوجيه الفعال وجمع البيانات ، وهناك انتقادات واقتراحات لتحسين أمثلة التعليمات البرمجية المقدمة.

## [لماذا يحب مهندسو البرمجيات النجارة](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- يسلط المقال الضوء على أوجه التشابه بين النجارة وهندسة البرمجيات ، مشيرا إلى القواسم المشتركة في بناء الأدوات وإدارة الموارد والتصميم والنتائج الملموسة.
- ويشدد على الدافع المستمد من وجود مستخدمين أو متلقين للإبداعات في كلا المجالين.
- يعترف المؤلف بجاذبية النجارة ولكنه يعبر عن شغف دائم بهندسة البرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- يجد مهندسو البرمجيات أن النجارة هواية شائعة بشكل متزايد بسبب نتائجها الملموسة وتقنياتها الراسخة وشعورها بالاكتمال.
- تمثل الأعمال الخشبية تحديا فريدا حيث لا يوجد خيار "تراجع" ، مما يزيد من الرضا ولكن أيضا تكلفة إصلاح الأخطاء أو التخلص منها.
- توفر النجارة فرصا للتعلم دون الحاجة باستمرار إلى ابتكار أشياء جديدة وتسمح بإعادة تدوير القصاصات للمشاريع المستقبلية.

## [حجر السج: مبادئ دعم البرامج المدعومة من المستخدم](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian هو تطبيق برمجي مدعوم بالكامل من قبل مستخدميه وليس لديه مستثمرون في رأس المال الاستثماري.
- هدف الشركة هو أن تظل صغيرة وتلتزم بمبادئها ، مع إعطاء الأولوية لرضا المستخدم وجودة المنتج على النمو.
- من خلال كونه مدعوما من المستخدم ، يهدف Obsidian إلى إنشاء برنامج يمنح المستخدمين التحكم في بياناتهم وخصوصيتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- تغطي المناقشة مواضيع مختلفة مثل تحول الشركات الناشئة إلى تمويل رأس المال الاستثماري ، وتطوير البرمجيات المبدئية ، والتحرير المرئي ، وقفل البائعين فيما يتعلق بتطبيق Obsidian ، وتفضيل تطبيقات تدوين الملاحظات مفتوحة المصدر ، وأهمية إعطاء الأولوية لدعم المستخدم وإنشاء المنتجات المطلوبة بغض النظر عن مصدر التمويل.
- يتم تسليط الضوء على المخاطر والفوائد المرتبطة بالشركات المدعومة من VC والبرامج مفتوحة المصدر.
- يتم التأكيد على أهمية بناء المنتجات التي يريدها الناس وتوفير دعم المستخدم طوال المناقشة.

## [تقديم Miracode: خط برمجة مستوحى من Minecraft قابل للقراءة](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- طور الكاتب خط برمجة جديد يسمى Miracode ، والذي يستمد إلهامه من لعبة Minecraft الشهيرة.
- من خلال تحويل وحدات البكسل في خط Monocraft إلى ضربات ، حقق الكاتب جمالية بصرية أكثر قابلية للقراءة ومصقولة ل Miracode.
- يبحث الكاتب بنشاط عن تعليقات على الخط الذي تم إنشاؤه حديثا ، مما يشير إلى الرغبة في تحسين تصميمه وتحسينه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode هو خط برمجة Minecraft مصمم ليكون أكثر وضوحا من Monocraft.
- يستخدم خوارزمية مخصصة لتحويل وحدات البكسل إلى حدود ، مما ينتج عنه نص أكثر سلاسة وقابلية للقراءة.
- يتضمن الخط حروفا مركبة لمصطلحات البرمجة ، مثل TODO ، مما يجعله فريدا.

## [إصدار Popcorn Time 0.5.0: ميزات جديدة وإصلاحات للأخطاء](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- هناك شوكة إعلام عامة لسطح المكتب الفشار مع 605 نجوم و 8.6k مشكلات في التعليمات البرمجية.
- يتضمن الإصدار الأخير ، الإصدار 0.5.0 ، ميزات جديدة مثل وقت تشغيل NW.js المحدث ، وعلامة تبويب Anime ، وعلامة تبويب Watch ، وخيار Seedbox ، ودعم مشغل VLC Flatpack الخارجي ، وخيار الشفافية لواجهة مستخدم الأفلام / السلسلة ، وموضوع جديد يسمى Dutchy's Dark Orange.
- تعالج إصلاحات الأخطاء مشكلات مثل الاستخدام العالي لوحدة المعالجة المركزية / الذاكرة من WebTorrent ، وإدخالات الإشارات المرجعية المعطلة ، وترجمات العناوين ، ومشغل Chromium الافتراضي ، وحفظ روابط المغناطيس ، وأيقونات الموفر المفقودة ، وتنفيذ تكبير ملصق السلسلة. بالإضافة إلى ذلك ، هناك تحديثات لنظام الإنشاء ، والتعليمات البرمجية القديمة ، وموفري جمع التورنت ، وأجهزة التتبع ، والوحدات / التبعيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- المستخدمون غير راضين عن مشكلات توافق Popcorn Time ويناقشون طرقا بديلة مثل استخدام خادم سحابي لتنزيل الأفلام وبثها.
- تتم مناقشة فوائد القرارات المختلفة وإدارة مجموعات الوسائط الكبيرة ، بالإضافة إلى مفهوم اكتناز الأفلام.
- هناك مخاوف بشأن موثوقية التكنولوجيا وتدابير سلامة البيانات والحاجة المحتملة للعلاج في الحالات القصوى. يثير استخدام حزمة المثبت غير الموقعة لمستخدمي MacOS أيضا مخاوف بشأن مصدرها وصحتها ، إلى جانب دور توقيع التعليمات البرمجية. تتطرق المحادثة أيضا إلى تطور نظام JavaScript البيئي ، و Popcorn Time كخيار بث ، واستراتيجية محتوى Netflix وقيود المكتبة. كما تتم مناقشة أدوات التتبع الخاصة ونسب التنزيل إلى التحميل والمخاوف الأمنية.

## [عدد أقل من أبناء العم: كيف يعيد انخفاض معدلات الخصوبة تشكيل الطفولة](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- أظهرت دراسة حديثة أن الأطفال الكنديين لديهم عدد أقل من أبناء عمومتهم مع انخفاض معدل الخصوبة ، مما يؤدي إلى أسر ممتدة أصغر.
- هذا الاتجاه ليس فريدا في كندا ولكنه يحدث على مستوى العالم ، مما يؤدي إلى تغيير في تجربة الطفولة.
- يختار العديد من الكنديين تأجيل الأبوة أو اختيار عدم إنجاب الأطفال ، مما يزيد من انخفاض عدد أبناء العم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- تشمل المناقشة عبر الإنترنت مواضيع مختلفة ، بما في ذلك تجارب الطفولة ، وتكوين الأسرة ، وتكاليف السكن ، وانخفاض معدلات المواليد.
- يشارك المشاركون قصصا شخصية ، ويناقشون صحة معدلات ملكية المنازل ، ويسلطون الضوء على تحديات الإسكان الميسور التكلفة ، ويحللون التأثيرات المجتمعية على قرار إنجاب الأطفال.
- تستكشف المحادثة مشاركة الحكومة ، والتوقعات المجتمعية ، والعوامل المالية ، وإيجابيات وسلبيات الأبوة ، مع التركيز على الطبيعة المعقدة والمتعددة الأوجه لهذه الموضوعات.

## [جافالين: إطار ويب خفيف الوزن لجافا وكوتلين](https://javalin.io/)

- Javalin هو إطار ويب سهل الاستخدام وخفيف الوزن ل Java و Kotlin ، والمعروف ببساطته ومرونته.
- إنه مبني على خادم الويب Jetty ويسمح بالتكامل السلس بين Java و Kotlin.
- يدعم Javalin OpenAPI واكتسب شعبية كبيرة منذ إطلاقه في عام 2017 ، مع مجتمع مزدهر وعدد كبير من التنزيلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- يغطي منتدى المقالة والمناقشة أطر عمل ويب مختلفة ل Java و Kotlin ، مثل Java و Spring Boot و Jakarta EE و MicroProfile.
- يقوم المستخدمون بتحليل إيجابيات وسلبيات هذه الأطر بما في ذلك البساطة وسهولة الاستخدام وقيود التوثيق والأداء.
- يتم تناول النقاش حول الأطر الدقيقة مقابل الأطر المضمنة في البطاريات ، بالإضافة إلى تحديات الحفاظ على المكتبات المجتمعية ، كما تتم مناقشة قيود وتحديات استخدام أطر مثل Django و Spring.

## [Orbit: ملف تعريف أداء يغير قواعد اللعبة لمطوري C / C ++](https://github.com/google/orbit)

- Orbit هو ملف تعريف تطبيقات أصلي مستقل لنظامي التشغيل Windows و Linux يساعد المطورين على تحديد مشكلات الأداء في التطبيقات المعقدة.
- يتصور تدفق التنفيذ دون الحاجة إلى تغييرات التعليمات البرمجية أو إعادة تجميع التطبيق الهدف.
- يدعم Orbit التطبيقات الأصلية المكتوبة بلغات مثل C أو C ++ أو Rust أو Go ويركز بشكل أساسي على إصدار Linux ، ولكن لا يزال من الممكن استخدامه للتنميط المحلي لنظام التشغيل Windows مع بعض القيود.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit هو ملف تعريف أداء تم تطويره بواسطة Google لتطبيقات C / C ++ التي تستهدف بشكل أساسي Linux ، مع دعم محدود لنظام التشغيل Windows.
- هناك مخاوف بشأن مستقبل Orbit لأن Google استثمرت في ملف تعريف آخر يسمى Perfetto.
- قارن المستخدمون Orbit بملفات تعريف أخرى مثل VTune و Tracy ، لكن الآراء حول فائدتها تختلف.

<head>
  <meta property="og:title" content="مكعب التوازن الذاتي: تصميم مفتوح المصدر يحقق توازنا وتناوبا يشبه المكعبات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D9%83%D8%B9%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%88%D8%A7%D8%B2%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D8%A7%D8%AA%D9%8A%3A%20%D8%AA%D8%B5%D9%85%D9%8A%D9%85%20%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1%20%D9%8A%D8%AD%D9%82%D9%82%20%D8%AA%D9%88%D8%A7%D8%B2%D9%86%D8%A7%20%D9%88%D8%AA%D9%86%D8%A7%D9%88%D8%A8%D8%A7%20%D9%8A%D8%B4%D8%A8%D9%87%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%83%D8%B9%D8%A8%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%D9%A2%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
