---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [المحكمة الأوروبية تحظر إضعاف التشفير الآمن وتحمي الخصوصية والأمان](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- أصدرت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان حظرا على إضعاف التشفير الآمن من طرف إلى طرف ، مما يؤثر بشكل مباشر على خطط الاتحاد الأوروبي للمراقبة الجماعية.
- هذا الحكم مهم لأنه يحمي خصوصية الأفراد وأمنهم من خلال ضمان حماية اتصالاتهم المشفرة.
- يضع القرار فعليا حدا لنوايا الاتحاد الأوروبي في تنفيذ تدابير مراقبة واسعة النطاق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- قضت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان بأن إجبار الأفراد على فك تشفير الاتصالات المشفرة ينتهك حقوق الخصوصية الخاصة بهم.
- كما أعربت المحكمة عن شكوكها حول فكرة إضعاف التشفير لجميع المستخدمين.
- قد يكون لهذا الحكم آثار على مشروع قانون السلامة على الإنترنت التابع لحكومة المملكة المتحدة ، والذي يهدف إلى تنظيم المنصات عبر الإنترنت.
- يمكن للحكومات تعليق الحق في الخصوصية مؤقتا في حالات الطوارئ.
- وتشمل المناقشة موضوعات مثل السيادة البرلمانية، والحاجة إلى دستور مكتوب، والمراجعة القضائية، وسلطة المحكمة العليا، وتأثير القانون الدولي وقانون الاتحاد الأوروبي في مختلف البلدان.
- ويتطرق النقاش أيضا إلى أهمية التشفير، واختصاص المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان، والتوازن بين الخصوصية وإنفاذ القانون.

## [مطور Nginx يطلق Freenginx استجابة للتغييرات في سياسة الأمان](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- يطلق مكسيم دونين ، مطور nginx ، مشروعا جديدا يسمى freenginx.org كبديل ل nginx.
- يأتي هذا القرار استجابة للتغييرات التي تم إجراؤها على سياسة الأمان الخاصة ب nginx بواسطة F5 ، الشركة التي تمتلكها ، دون استشارة المطورين.
- يريد Dounin الحفاظ على الطبيعة الحرة والمفتوحة المصدر للمشروع وإبقائه خاليا من تدخل الشركات. يتم تشجيع المساهمات والدعم للمشروع الجديد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- يناقش الملخص المناقشات والمناقشات المحيطة ب Nginx وشوكتها ، Freenginx ، التي أنشأها المطور الأساسي Maxim Dounin.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها الاعتماد على المشاريع التي يحتفظ بها عدد صغير من الأشخاص ، والبقاء على اطلاع بنقاط الضعف ، وتحديات الفرق الصغيرة في تطوير البرامج ، والصعوبات المتعلقة بملفات التكوين.
- هناك خلاف بين مكسيم و F5 حول التعامل مع نقاط الضعف ، مما أدى إلى انقسام في المجتمع وإنشاء شوكة. تؤكد المناقشات على أهمية الأمن والتعاون وصنع القرار في تطوير البرمجيات.

## [داخل البروتون: كشف تركيبته المعقدة](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- يواصل الفيزيائيون التحقيق في الطبيعة المعقدة للبروتونات ، حيث وجد أنها تظهر أشكالا مختلفة اعتمادا على الملاحظة.
- كشفت الأبحاث الحديثة أن البروتونات تحتوي على كواركات ساحرة أثقل من البروتون نفسه ، مما يتحدى الفهم التقليدي لتكوين البروتون.
- يعتبر نموذج الكوارك التقليدي ، الذي يفترض أن البروتونات تتكون من ثلاثة كواركات ، تبسيطا مفرطا في ضوء هذه النتائج.
- أظهر تحليل التعلم الآلي أن البروتونات يمكن أن توجد في حالات متعددة ، بما في ذلك حالة نادرة تضم خمسة كواركات.
- يعد فهم تكوين البروتونات أمرا بالغ الأهمية للتجارب التي أجريت في مصادم الهادرونات الكبير ولدراسة الأشعة الكونية.
- تهدف التجارب المستقبلية إلى التعمق في بنية البروتونات ، وتوفير معلومات أكثر شمولا في هذا المجال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- تتضمن المناقشة مواضيع متعددة في فيزياء الجسيمات وطبيعة الكون ، مثل إمكانية وجود أكوان متعددة ومفهوم الضبط الدقيق.
- هناك جدل حول ما إذا كان العلم يمكن أن يقدم إجابات على أسئلة "لماذا" ، كما يتم استكشاف قيود النماذج والنظريات العلمية.
- تتم مناقشة خصائص الجسيمات ، بما في ذلك شحناتها واستقرارها ، إلى جانب تحديات فهم ميكانيكا الكم وإدراك الواقع.

## [وحدة معالجة الرسومات M1 المطابقة: تدعم OpenGL 4.6 و OpenGL ES 3.2](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- يدعم معالج الرسومات M1 الآن أحدث إصدارات OpenGL ، مما يجعله متوافقا مع التطبيقات الشائعة مثل Blender و Citra.
- خضعت برامج تشغيل Linux مفتوحة المصدر الخاصة ب M1 لاختبارات مكثفة للتأكد من صحتها ، حيث اجتازت أكثر من 100000 اختبار.
- على الرغم من أن M1 قد لا يتوافق تماما مع معايير الرسومات الأحدث ، فقد تم تنفيذ حلول ذكية لضمان المتانة والتوافق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- يدور النقاش حول تعقيدات OpenGL مقارنة ب Vulkan والمخاوف المتعلقة بإهمالها.
- يتم تسليط الضوء على هيمنة محركات Unity و Unreal ، وقيود البدائل مفتوحة المصدر ، واعتبارات الانتقال إلى Vulkan.
- تتعمق المحادثة في تحديات وفوائد تنفيذ ميزات GPU ، والتأثير على الأداء ، ومزايا استخدام C و C ++ في برمجة الرسومات.
- يتم استكشاف تاريخ وشعبية OpenGL ومقارنته ب Direct3D وتأثير Microsoft.
- تم ذكر توافق Linux على أجهزة Apple Silicon وقيود بعض خيارات الأجهزة.

## [Reor: تطبيق مفتوح المصدر يركز على الذكاء الاصطناعي تدوين الملاحظات](https://github.com/reorproject/reor)

- Reor هو تطبيق مفتوح المصدر لتدوين الملاحظات الذكاء الاصطناعي يركز على إدارة المعرفة مع الذكاء الاصطناعي والخصوصية.
- يسمح للمستخدمين بالاتصال والبحث عن الملاحظات باستخدام البحث الدلالي ويدعم RAG Q&A.
- يقوم التطبيق بتشغيل جميع الطرز وتخزين البيانات محليا ويعمل جنبا إلى جنب مع حجر السج ، باستخدام Llama.cpp و Transformers.js و Lancedb.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- يشارك المستخدمون في مناقشة حول تطبيقات تدوين الملاحظات التي تعمل بنظام الذكاء الاصطناعي مثل Reor و Obsidian ، واستكشاف وظائفها وفوائدها ومجالات التحسين.
- يتعمقون في موضوعات مثل النماذج المحلية والمكونات الإضافية ، ومزايا استخدام ملفات تخفيض السعر العادية ، والمزالق المحتملة للاعتماد المفرط على الذكاء الاصطناعي.
- كما يتم تناول الخصوصية وقابلية التشغيل البيني للبيانات في أدوات إدارة المعرفة ، مع التركيز على أهميتها.

## [منصة دردشة ماتريكس: مشاكل الإعداد والمخاوف الأمنية](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- كان للمؤلف تجربة سلبية مع منصة الدردشة Matrix وعميلها ، Element X.
- لقد واجهوا تحديات في الإعداد ، وارتباك الإصدار ، وإنشاء الحساب ، والتحقق.
- أقر مطورو Matrix.org و Matrix بالمشكلات وأكدوا أنهم يعملون بنشاط لحلها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- تدور مناقشة المنتدى حول الانتقادات الموجهة إلى منصة ماتريكس ، لا سيما فيما يتعلق بالمعرفة التقنية وتجربة المستخدم وأهمية ضمان الجودة (QA) في تطوير البرمجيات.
- يعبر المستخدمون عن التحديات في العثور على محترفي ضمان الجودة المهرة والتقليل من قيمة أدوار ضمان الجودة ، مما يؤكد على حاجة الشركات إلى إعطاء الأولوية لضمان الجودة وتنمية ثقافة الفريق الإيجابية.
- تشمل الموضوعات الإضافية التي تمت مناقشتها الارتباك حول نظام Matrix البيئي ، والصعوبات في التنقل في تطبيق Element ، والمخاوف بشأن قابلية التوسع وتصميم قاعدة البيانات ، والمقارنات مع منصات المراسلة الأخرى مثل XMPP و Slack. كما تم ذكر المشكلات المتعلقة بالتحقق والرسائل غير المقروءة ومشاكل المزامنة ، مما يؤكد على ضرورة تحسين بحث المستخدم وتوثيقه وسهولة استخدامه في منصة Matrix.

## [تقدم Gitlab ميزة كاميرا الويب لتعزيز حضور الاجتماعات](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- اجتذبت تسجيلات اجتماعات Gitlab على YouTube عددا كبيرا من المشاهدات من الأشخاص الذين يتظاهرون بأنهم حاضرون في الاجتماعات.
- ردا على ذلك ، قدمت Gitlab ميزة جديدة تمكن المستخدمين من استخدام كاميرات الويب الخاصة بهم أثناء الاجتماعات ، مما يعطي مظهر المشاركة النشطة.
- تهدف هذه الميزة إلى معالجة قضية الأفراد الذين يدعون زورا الحضور من خلال توفير تمثيل مرئي لوجودهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- Gitlab Meeting Simulator 2024 هو موقع ويب حيث يمكن للمستخدمين محاكاة مشاركتهم في اجتماع GitLab باستخدام كاميرا الويب الخاصة بهم.
- يرى البعض أنه ترفيه غير ضار ، بينما يعبر آخرون عن مخاوفهم بشأن عمليات الاحتيال المحتملة ويدعون إلى اتخاذ تدابير أمنية أكثر صرامة مثل الموافقات على المفاتيح العامة والخاصة.
- تتناول المناقشة أيضا مقاومة العمل عن بعد والعواقب المحتملة للتزييف العميق على التفاعلات الرقمية ، مما يؤدي إلى مجموعة من الآراء من التسلية إلى الشكوك حول استخدام جهاز المحاكاة وآثاره.

## [المالك يلتمس علاقة جنسية مقابل إيجار مخفض ، كما يدعي صاحب المقهى](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- يزعم صاحب مقهى في كولومبيا البريطانية أن المالك اقترح علاقة جنسية مقابل تخفيض الإيجار.
- يدعي المالك أن المالك قدم هذا الاقتراح ، مما يشير إلى إساءة استخدام ديناميكيات السلطة.
- وتسلط هذه الحالة الضوء على أهمية التصدي للتحرش الجنسي ومنعه في الأوساط المهنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- تم تحميل شركة Air Canada المسؤولية من قبل محكمة التسوية المدنية في كولومبيا البريطانية عن خطأ ارتكبه روبوت الدردشة الخاص بها.
- تتناول المناقشة الشكاوى المتعلقة بحل النزاعات وخدمة العملاء في Air Canada ، بالإضافة إلى الشكاوى المتعلقة بمنتجات Samsung وخدمة العملاء.
- تستكشف المحادثة أيضا مسؤولية الشركات عن تصرفات روبوتات الدردشة الخاصة بها ، والآثار المحتملة لاستخدام نماذج اللغة المتقدمة ، ومشكلة الهلوسة في روبوتات الدردشة الذكاء الاصطناعي.

## [كسر الشفرة: الكشف عن أسرار بروتوكول إنترنت الأشياء المشفر من GoodWe](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- يشارك المؤلف تجربته في الهندسة العكسية لبروتوكول إنترنت الأشياء المشفر الذي تستخدمه عدادات GoodWe الذكية ومحولات الطاقة الشمسية.
- استخدموا أبحاثهم لبناء مصدر بروميثيوس ، وعرض النتائج التي توصلوا إليها.
- يؤكد المؤلف على أهمية تأمين أجهزة GoodWe من خلال إبقائها في وضع عدم الاتصال واستخدام كلمات مرور قوية لمنع الوصول غير المصرح به.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- يستكشف المنشور عملية الهندسة العكسية لبروتوكول إنترنت الأشياء المشفر ، ويقدم رؤى حول هذه المهمة الصعبة.
- يوصى باستخدام أدوات مثل ImHex و fq و Kaitai Struct و HexFiend و binspector وغيرها لبروتوكولات إنترنت الأشياء للهندسة العكسية.
- يسلط المنشور الضوء أيضا على انعدام الأمن في أجهزة إنترنت الأشياء ، واستخدام شبكات VLAN للعزل ، وإمكانية معالجة الرسوم البيانية من خلال الحزم الضارة ، مما يوفر موارد قيمة لاستكشاف بروتوكولات إنترنت الأشياء.

## [التطورات في التكنولوجيا والرياضيات: من الحسابات إلى البراهين التي تم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- أحدثت أجهزة الكمبيوتر ثورة في الرياضيات من خلال تمكين الحسابات الرياضية المعقدة وإدخال مفاهيم مثل حساب الفاصلة العائمة والحوسبة العلمية.
- خوارزميات التعلم الآلي ونماذج اللغة لديها القدرة على المساعدة في البحث الرياضي وحل المشكلات.
- أدى استخدام مساعدي الإثبات الرسميين والمشاريع التعاونية إلى تحسين التحقق من البراهين المعقدة وتشجيع التعاون في مجال الرياضيات.
- ومع ذلك ، فإن نماذج اللغة لديها حاليا قيود في أداء العمليات الحسابية الأساسية.
- يتم استخدام الأدوات التي تعمل بالطاقة الذكاء الاصطناعي مثل GitHub co-pilot لكتابة التعليمات البرمجية في الرياضيات.
- يتوقع المتحدث التطورات المستقبلية في الرياضيات بمساعدة الذكاء الاصطناعي ، بما في ذلك إمكانية البراهين التي تم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي.
- يسلط المقطع الضوء على تقاطع التكنولوجيا والرياضيات وتأثيراتها المحتملة على البحث وحل المشكلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- تعتبر البراهين بمساعدة الآلة في الرياضيات ذات قيمة لتوليد التخمينات ودعم علماء الرياضيات البشريين.
- إن دمج التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ، مثل GPT-4 ، لديه القدرة على التأثير على مهام مثل تلخيص الأدبيات واقتراح الأعمال ذات الصلة.
- في حين أن هناك حماسا لاستخدام الذكاء الاصطناعي للتحقق من المعايير وإنفاذها ، إلا أن هناك مخاوف بشأن دقة وقيود نماذج اللغة.
- يجد المستخدمون GPT-4 مفيدا لأغراض مختلفة ولكنهم يؤكدون على الحاجة إلى فهم المفاهيم الأساسية واستخدام موارد إضافية.
- هناك مزيج من الشكوك والتفاؤل حول قدرات ChatGPT في البراهين الرياضية ، حيث ينظر إليها البعض على أنها أداة مفيدة والبعض الآخر يشكك في دقتها.

## [BASE TTS: نموذج متقدم لتحويل النص إلى كلام لتحسين تجارب المستخدم والمنتجات الصوتية الشاملة](https://amazon-ltts-paper.com/)

- BASE TTS هو نموذج متقدم لتحويل النص إلى كلام تم تدريبه على 100 ألف ساعة من بيانات الكلام.
- فهو يجمع بين محول الانحدار الذاتي 1 مليار معلمة ووحدة فك ترميز قائمة على الالتفاف لتركيب الكلام عالي الجودة والطبيعي.
- تشمل التطبيقات المحتملة للنموذج تحسين تجارب المستخدم ودعم اللغات التي تعاني من نقص الموارد ، لكنه لن يكون مفتوح المصدر لمنع إساءة الاستخدام.
- يؤكد المؤلفون على أهمية معالجة التحيزات وتعزيز الشمولية في المنتجات الصوتية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- تتم مناقشة تطوير واستخدام نماذج تحويل النص إلى كلام (TTS) لمختلف التطبيقات ، بما في ذلك تطوير BASE TTS للأفراد الذين فقدوا قدرتهم على الكلام.
- يتم تسليط الضوء على القيود والانتقادات لأنظمة TTS الأخرى مثل MetaVoice-1B و StyleTTS2 و Whisper ، بالإضافة إلى المشكلات المتعلقة بتشغيل أنظمة TTS على سيليكون Apple.
- يتم تناول الدمج المحتمل للعواطف في الأصوات التي يتم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي ، وتفضيل تقنية TTS على الجهات الفاعلة الصوتية في الكتب الصوتية ، والاهتمامات الأخلاقية لنماذج TTS مفتوحة المصدر.
- يتم استكشاف تأثير الكتب الصوتية التي يتم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي على الصناعة ، وقيمة الكتب الصوتية الذكاء الاصطناعي مقارنة بالكتب الإلكترونية والمساعدين الصوتيين المخصصين ، واعتبارات الآثار المترتبة على حقوق النشر.
- تتم مناقشة الشكوك تجاه فعالية نماذج TTS ، والقدرة التنافسية في هذا المجال ، والرغبة في نموذج TTS الذي يتزامن مع المخرجات مع الترجمة.
- يتم تسليط الضوء على أهمية اختيار نموذج TTS الصحيح بناء على الهدف النهائي وخيبة الأمل بسبب عدم وجود نموذج مفتوح المصدر لمحاضرات الدبلجة.

<head>
  <meta property="og:title" content="المحكمة الأوروبية تحظر إضعاف التشفير الآمن وتحمي الخصوصية والأمان" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%83%D9%85%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D9%8A%D8%A9%20%D8%AA%D8%AD%D8%B8%D8%B1%20%D8%A5%D8%B6%D8%B9%D8%A7%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B4%D9%81%D9%8A%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%A2%D9%85%D9%86%20%D9%88%D8%AA%D8%AD%D9%85%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%B5%D9%88%D8%B5%D9%8A%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%A7%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A5%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
