---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [سورا: نموذج الذكاء الاصطناعي ل OpenAI يولد مقاطع فيديو واقعية من النص](https://openai.com/sora)

- Sora هو نموذج الذكاء الاصطناعي تم إنشاؤه بواسطة OpenAI والذي ينشئ مقاطع فيديو واقعية وإبداعية بناء على التعليمات النصية.
- يهدف إلى مواجهة تحديات التفاعل في العالم الحقيقي ولديه القدرة على إنشاء مشاهد معقدة.
- في حين أنه يتفوق في العديد من المجالات ، إلا أنه يعاني من قيود في فهم السبب والنتيجة بالإضافة إلى محاكاة الفيزياء بدقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- تستكشف المناقشة قدرات نماذج تحويل النص إلى فيديو وتأثيرها المحتمل على صناعة الترفيه.
- يعبر المشاركون عن الإثارة والشكوك حول التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ويناقشون المخاوف بشأن الآثار الأخلاقية والمجتمعية للمحتوى الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي.
- تتم مناقشة قيمة المشاركة البشرية في المجالات الإبداعية ، وخاصة الموسيقى ، وكذلك التحديات التي تواجهها الشركات الناشئة في صناعة الذكاء الاصطناعي.

## [جوجل تكشف النقاب عن Gemini 1.5: نموذج الذكاء الاصطناعي من الجيل التالي لتحسين الأداء وفهم السياق الطويل](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- قدمت Google Gemini 1.5 ، وهو نموذج الذكاء الاصطناعي متقدم يعمل على تحسين الأداء وفهم السياق الطويل عبر طرق مختلفة.
- يستخدم النموذج بنية مزيج فعال من الخبراء ولديه القدرة على معالجة ما يصل إلى 1 مليون رمز ، مما يتيح تحليل وتلخيص كميات كبيرة من المعلومات.
- يتفوق Gemini 1.5 على نسخته السابقة في الاختبارات المعيارية وقد خضع لاختبار شامل للأخلاقيات والسلامة. تتوفر معاينة محدودة للمطورين وعملاء المؤسسات، مع تخطيط مستويات التسعير بناء على حجم نافذة السياق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- نموذج لغة Gemini 1.5 من Google قادر على تحليل 10 ملايين سياق رمزي ، مما أدى إلى توليد آراء متباينة بين المستخدمين.
- يناقش المستخدمون تجاربهم مع Gemini ، ويقارنونها بنماذج أخرى مثل GPT-4 ، ويناقشون فعالية النماذج والبنى المختلفة.
- هناك مخاوف بشأن الدقة والتكلفة وقابلية التوسع في استخدام سياق واسع النطاق ، ولكن أيضا الإثارة حول التطبيقات المحتملة لأحجام السياق الكبيرة في نماذج اللغة لمهام مثل الترميز وتحليل الفيديو والترجمة.

## [أبل تكسر عمدا تطبيقات الويب iPhone في الاتحاد الأوروبي بسبب لائحة قانون الأسواق الرقمية الجديدة](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- اعترفت شركة آبل بتعمد تعطيل تطبيقات الويب التقدمية (PWAs) على أجهزة iPhone في الاتحاد الأوروبي ، مشيرة إلى الامتثال للائحة قانون الأسواق الرقمية الجديدة كسبب.
- أدى تعقيد متطلبات اللائحة للسماح بمحركات متصفحات متعددة إلى القضاء على وظائف PWA على الإصدار التجريبي من iOS 17.4 ، مما أدى إلى خفض تصنيف PWAs إلى مجرد اختصارات لمواقع الويب.
- تسببت هذه الخطوة في مشاكل كبيرة للمستخدمين ، بما في ذلك فقدان البيانات والإشعارات غير العاملة ، مما يجعل من غير العملي لشركة Apple الاستمرار في دعم PWAs في الاتحاد الأوروبي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- اعترفت شركة Apple بكسر تطبيقات الويب الخاصة ب iPhone عمدا في الاتحاد الأوروبي لتلبية المتطلبات التنظيمية ومعالجة المخاوف الأمنية.
- يعتقد النقاد أن هذه الخطوة توضح عدم دعم Apple لتطبيقات الويب التقدمية (PWAs) كبديل لمتجر التطبيقات.
- تدور المناقشة حول مواضيع مختلفة بما في ذلك الإحباط بشأن كبلات USB-C ، والمقارنات بين PWAs والتطبيقات الأصلية ، والثقة في تدابير أمان Apple ، والمناقشات حول اللوائح وسياسات متجر تطبيقات Apple.

## [إصدارات Astral UV: مشروع Python سريع وشامل ومدير الحزم](https://astral.sh/blog/uv)

- أصدرت Astral مثبت ومحلل حزمة Python جديدا يسمى uv ، يهدف إلى استبدال أدوات النقطة والنقاط.
- تركز أداة الأشعة فوق البنفسجية على الأداء وهي أسرع بكثير من نظيراتها.
- تخطط Astral لتطوير الأشعة فوق البنفسجية إلى مشروع Python شامل ومدير حزم ، بما يتماشى مع رؤية أداة التغليف التجريبية Rye. وهي تهدف إلى توفير مسار ترحيل سلس لمستخدمي الجاودار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- تستكشف المناقشة قيود أدوات إدارة حزم Python الحالية مثل النقطة والمزايا المحتملة لمديري الحزم البديلين مثل conda و uv.
- تتم معالجة المخاوف المتعلقة بالتجزئة ونقص المعايير والحاجة إلى حل أفضل للتبعية وتوافق النظام الأساسي في نظام Python البيئي.
- يؤكد المستخدمون على الرغبة في إدارة الحزم بشكل أسرع وأكثر موثوقية ، وأهمية التحقق من التجزئة وقفل الملفات ، والتعبير عن المخاوف والآراء الأمنية فيما يتعلق بإدراج أدوات التطوير.

## [Observable 2.0: منشئ موقع ثابت يغير قواعد اللعبة لتطبيقات البيانات](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- أصدرت Observable Observable 2.0 ، وهو منشئ موقع ثابت مفتوح المصدر لإنشاء تطبيقات البيانات ولوحات المعلومات والتقارير.
- تجمع المنصة بين JavaScript الأمامية ولغات الواجهة الخلفية لتسهيل الاتصال الفعال للبيانات داخل الفرق.
- Observable Framework مجاني وقابل للتخصيص ويمكن استضافته في أي مكان ، مما يحل مشكلة بطء تحميل البيانات عن طريق تشغيل أدوات تحميل البيانات أثناء عملية الإنشاء لأوقات تحميل أسرع للصفحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework هي أداة مفتوحة المصدر لإنشاء تطبيقات البيانات ولوحات المعلومات والتقارير مع ميزات مثل تحديثات البيانات في الوقت الفعلي والتكامل مع المصادر الخارجية.
- يدعم إطار العمل أغراضا مختلفة ، بما في ذلك تحسين الخادم والتحكم في حركة مرور الويب والتطوير المحلي مع التحكم في الإصدار.
- يعطي الأولوية للعرض التقديمي المصقول ولكنه يخطط لإضافة التفاعل في المستقبل ، ويدعم أدوات تحميل البيانات بلغات متعددة ويوفر التفاعل وضغط / تصفية البيانات.

## [استكشاف تطور خلفيات Mac OS X و macOS بدقة 6K المذهلة](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- تحتوي المقالة على كل خلفية افتراضية من الإصدارات السابقة من Mac OS X و macOS بدقة 6K.
- Rogue Amoeba ، وهي شركة تنشئ برامج صوتية لنظام التشغيل macOS ، ترعى أرشيف خلفيات Mac المذكور في المقالة.
- تتضمن المقالة روابط تنزيل لكل خلفية وتقدم نظرة عامة موجزة عن تغييرات التصميم في كل إصدار من إصدارات نظام التشغيل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- يشارك المستخدمون في مناقشة حول خلفياتهم المفضلة على macOS و Mac OS ، ويناقشون المصادر والتحديات والتأثير على اعتماد مدير سطح المكتب.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها شاشات التوقف ، وأخطاء ورق الحائط ، وأنماط التجانب ، والحنين إلى الخلفيات القديمة ، وشاشات توقف Apple TV ، ومخاوف حقوق النشر.
- يعبر بعض المستخدمين عن اهتمامهم بإنشاء تطبيقات خلفية مفتوحة المصدر ، ويشيرون إلى حذف الخلفيات في ترقية MacOS ويعبرون عن رغبتهم في سمة جديدة.

## [مشروع اساهي لينكس يتفوق على ابل مع دعم OpenGL على ابل سيليكون](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- أعلن مشروع Asahi Linux أن برنامج تشغيل GPU الخاص به يدعم الآن أحدث إصدارات OpenGL و OpenGL ES ، متجاوزا دعم Apple في macOS.
- على الرغم من القيود المفروضة على وحدات معالجة الرسومات من Apple ، تمكن الفريق من تحقيق هذا الإنجاز.
- الهدف التالي من المشروع هو دعم واجهة برمجة تطبيقات Vulkan ذات النفقات المنخفضة على أجهزة Apple ، والتي ستمكن من التوافق بشكل أفضل مع برامج مثل Valve's Proton وتطبيقات Linux الأصلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- حقق مشروع Asahi Linux دعما فائقا لبرنامج OpenGL على Apple Silicon مقارنة بقدرات Apple الخاصة.
- يجادل البعض بأن Apple لم يكن ينبغي أن تهمل OpenGL ، لأنها تلعب دورا مهما في برامج سطح المكتب.
- ساهم نجاح جهود الهندسة العكسية لفريق Asahi وأدوات Python الصديقة للمطورين في تحقيقها.

## [Magika من Google: تحديد نوع الملف المدعوم الذكاء الاصطناعي للكشف السريع والدقيق](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- أصدرت Google Magika ، وهو نظام تعريف نوع ملف مدعوم الذكاء الاصطناعي ، كمشروع مفتوح المصدر على GitHub.
- يستخدم Magika نموذجا مخصصا للتعلم العميق لاكتشاف أنواع الملفات الثنائية والنصية بدقة في غضون أجزاء من الثانية ، حتى على وحدة المعالجة المركزية.
- إنه يتفوق على الأدوات الأخرى بنسبة 20٪ على معيار 1M للملفات وهو فعال بشكل خاص في تحديد الملفات النصية.
- يتم استخدام Magika بالفعل داخليا بواسطة Google لتحسين تحديد نوع الملف وتعزيز أمان المستخدم.
- سيؤدي التكامل مع VirusTotal إلى تحسين كفاءة النظام الأساسي ودقته في اكتشاف التعليمات البرمجية الضارة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika هي أداة تحديد نوع الملف التي تعمل بنظام الذكاء الاصطناعي والتي طورتها Google.
- يعبر بعض المستخدمين عن ارتباكهم وشكوكهم بشأن سرعته واكتشافه المحدود لنوع الملف مقارنة بالأدوات الموجودة.
- يقدر البعض الآخر فائدته في تطبيقات محددة ويذكرون بدائل أسرع.
- تثار مخاوف بشأن الوصول المفتوح المصدر إلى رمز التدريب ونموذجه.
- ينظر إلى الكشف الدقيق عن نوع الملف والتدابير الأمنية على أنها اعتبارات مهمة.

## [ذكرى 33 سعيدة للقوارض: لعبة غيرت صناعة الألعاب الاسكتلندية](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- احتفلت لعبة Lemmings ، التي طورتها DMA Design ، بالذكرى السنوية ال 33 لتأسيسها اليوم.
- كانت Lemmings لعبة رائدة ركزت على إنقاذ حياة الشخصيات بدلا من تدميرها.
- ساعد نجاح اللعبة ، حيث بيعت أكثر من 15 مليون نسخة ، في تحفيز صناعة تطوير الألعاب في اسكتلندا وألهم أول درجة ألعاب في العالم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- تركز مناقشات الموقع بشكل أساسي على لعبة Lemmings وتأثيرها على الألعاب الأخرى.
- يتذكر المستخدمون تجاربهم مع Lemmings ويستكشفون فكرة تشغيلها على الأجهزة الحديثة.
- تغطي المناقشات أيضا موضوعات مثل طول عمر وفعالية JavaScript ، والموسيقى الشهيرة في Lemmings ، والرغبة في الحصول على نسخة معدلة من اللعبة.

## [الفضائل الثلاث للمبرمج العظيم: الكسل ونفاد الصبر والغطرسة](https://thethreevirtues.com/)

- وفقا لاري وول ، المؤلف الأصلي لبيرل ، هناك ثلاث فضائل رئيسية للمبرمج: الكسل ونفاد الصبر والغطرسة.
- الكسل يشجع على إنشاء برامج ووثائق فعالة ومفيدة.
- نفاد الصبر يدفع إلى إنشاء برامج تتوقع احتياجات المستخدم وتلبيها.
- يحفز Hubris المبرمجين على إنشاء وصيانة البرامج التي تحظى بتقدير كبير من قبل الآخرين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- يناقش المقال الفضائل التي تساهم في كونك مبرمجا رائعا ، بما في ذلك الكسل ونفاد الصبر والغطرسة والفضول ومهارات الاتصال الفعال والتمييز.
- يتم التأكيد على قابلية قراءة الكود وموازنة الفضائل كجوانب مهمة للبرمجة.
- كما تم ذكر دور الخبرة في صنع القرار ، والآثار السلبية المحتملة للغطرسة ، وسمعة لاري وول ، مبتكر بيرل ، في المناقشة.

## [بناء إطار تمايز تلقائي من البداية: إنشاء نموذج لغوي للتعلم العميق](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- يناقش النص إنشاء نموذج لغوي من الصفر ، مع التركيز على التمايز التلقائي في التعلم العميق.
- يتم شرح أهمية مشتقات الموترات ، مع توفير أمثلة التعليمات البرمجية لحساب وتخزين المشتقات.
- تمت مناقشة استخدام الرسوم البيانية لتمثيل الصيغ المعقدة وحساب المشتقات ، إلى جانب تنفيذ طرق لمقارنة كائنات Tensor وإيجاد المشتقات باستخدام قاعدة السلسلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- يقدم المنشور إرشادات حول إنشاء نموذج لغة برمجة قابل للتمييز من الألف إلى الياء.
- يقترح موارد وبرامج تعليمية إضافية لمزيد من التعلم حول هذا الموضوع.
- يذكر المنشور سؤالا حول مصادر البيانات مفتوحة المصدر ويسلط الضوء على مستودع GitHub الذي يحتوي على نموذج لغة كبير.

## [ادعاء كبش فداء الاحتياطي الفيدرالي ضد Flipper Zero شكك فيه الخبراء](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- تدرس الحكومة الكندية حظر Flipper Zero ، وهو جهاز قرصنة محمول شائع على TikTok ، بسبب مخاوف بشأن سرقة السيارات.
- يجادل الخبراء بأن الجهاز يتم استهدافه بشكل غير عادل وأنه لا يوجد دليل على دوره المهم في سرقة السيارات.
- قد يؤدي حظر الجهاز إلى إعاقة عمل الباحثين الأمنيين ولن يردع بالضرورة لصوص السيارات العازمين من الوصول إلى أدوات أخرى.
- تؤكد الشركة التي تقف وراء Flipper Zero أن الجهاز لا يمكنه اختطاف السيارات الحديثة ذات الرموز المتدحرجة وقد نفذت ضمانات ضد الاستخدام الضار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- هناك جدل حول الحظر المحتمل لجهاز Flipper Zero ، وهو أداة متعددة قابلة للبرمجة ، من قبل حكومة الولايات المتحدة.
- يجادل النقاد بأن الحظر لن يمنع المجرمين بشكل فعال من إساءة استخدام الجهاز وسيعيق الباحثين الأمنيين.
- تشمل المناقشة موضوعات مثل سرقة السيارات ، ونقاط الضعف الأمنية للسيارة ، وعواقب حظر الجهاز ، والتوازن بين الراحة والأمان. بالإضافة إلى ذلك ، يستكشف مسؤوليات الشركات المصنعة ، وأهمية اتخاذ تدابير أمنية أفضل ، ودور التغطية الإعلامية في معالجة نقاط الضعف.

## [الرئيس التنفيذي لشركة OpenAI سام ألتمان يطلق صندوق بدء التشغيل AGI](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- قدم سام ألتمان ، الرئيس التنفيذي لشركة OpenAI ، صندوقا لبدء التشغيل يهدف إلى دعم الشركات الذكاء الاصطناعي في المراحل المبكرة المكرسة لتطوير الذكاء الاصطناعي العام (AGI).
- سيقدم الصندوق الموارد المالية والوصول إلى شبكة OpenAI الواسعة والموارد لتسريع تقدم AGI.
- يسلط هذا الإعلان الضوء على التزام OpenAI بتعزيز الابتكار والتعاون في مجال الذكاء الاصطناعي ، لا سيما في السعي لتطوير AGI.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- يتعمق المنشور في الجدل الدائر حول Sam Altman و OpenAI ، بما في ذلك المخاوف بشأن ملكية صندوق رأس المال الاستثماري والسيطرة عليه.
- كما تمت مناقشة مشاركة ألتمان في معاملات العملات المشفرة والاتهامات بالممارسات التجارية المشكوك فيها.
- يثير قسم التعليقات أسئلة حول وضع المساهم الأكبر في Reddit ويتكهن برأي بول جراهام في Altman.

## [نيتر يعلن رسميا الإغلاق ، لا بدائل](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- أعلن موقع Nitter ، المعروف بمواجهة أخطاء محدودة المعدل بشكل متكرر ، عن إغلاقه في نهاية المطاف.
- لا يزال توافر خيارات بديلة لنيتر غير مؤكد.
- يوصى بإيجاد منصات بديلة للوظائف التي يوفرها Nitter.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- تتناول المناقشة بدائل النظام الأساسي ، وخصوصية البيانات ، وفعالية الإعلان ، والإشراف على المحتوى ، والتحديات في الوصول إلى المحتوى وكشطه من منصات مثل Twitter و Reddit.
- يشعر المستخدمون بالإحباط من القيود والقيود المفروضة على المنصات الرئيسية ، ويقترحون بدائل ، ويعبرون عن مخاوفهم بشأن الخصوصية والوصول إلى البيانات.
- تسلط المحادثة الضوء أيضا على انخفاض الجودة والوظائف وصعوبة التنقل بعيدا عن المنصات الرئيسية. يستكشف المستخدمون طرقا وأدوات للوصول إلى المحتوى والحفاظ عليه مع تجنب القيود ، مع التأكيد على الحاجة إلى منصات مفتوحة ويمكن الوصول إليها وسهلة الاستخدام تعطي الأولوية للخصوصية والتحكم في المعلومات الشخصية.

## [الحكومة الهندية تحظر ProtonMail بسبب تهديد بوجود قنبلة](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- أمرت الحكومة الهندية بحظر ProtonMail في البلاد بعد تهديد بوجود قنبلة تم إرساله عبر حساب ProtonMail إلى المدارس في تشيناي.
- ProtonMail ، وهي منصة بريد إلكتروني مشفرة ، نشطة حاليا ، لكن إمكانية الوصول إليها في المستقبل لا تزال غير مؤكدة.
- يتماشى إجراء الحكومة مع سياستها التي تستهدف الخدمات ذات التشفير من طرف إلى طرف ، بينما تعمل شركة Proton AG مع الحكومة الهندية لإيجاد حل والتأكيد على أنه لا ينبغي استخدام خدماتها في أنشطة غير قانونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- تدرس الحكومة الهندية فرض حظر على ProtonMail بعد تهديد بوجود قنبلة ، مما أثار مخاوف وعواقب بين المستخدمين.
- تغطي المناقشة حالات مختلفة من الحظر والقيود في الهند ، وتناقش فعاليتها وتعرب عن مخاوفها بشأن سيطرة الحكومة على الإنترنت.
- تشمل الموضوعات أيضا طرق التشفير في اتصالات البريد الإلكتروني ، وحرية الصحافة في الهند ، والخلافات المحيطة بالقضايا الدينية والسياسية. بالإضافة إلى ذلك ، تتم مناقشة قيود تتبع المكالمات الهاتفية والتتبع الحكومي لنشاط الإنترنت.

<head>
  <meta property="og:title" content="سورا: نموذج الذكاء الاصطناعي ل OpenAI يولد مقاطع فيديو واقعية من النص" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B3%D9%88%D8%B1%D8%A7%3A%20%D9%86%D9%85%D9%88%D8%B0%D8%AC%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D9%84%20OpenAI%20%D9%8A%D9%88%D9%84%D8%AF%20%D9%85%D9%82%D8%A7%D8%B7%D8%B9%20%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88%20%D9%88%D8%A7%D9%82%D8%B9%D9%8A%D8%A9%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%B5&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A6%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
