---
slug: '/2024/02/17'
---

# 2024-02-17

## [تصميم واجهات برمجة التطبيقات للسلوك الخامل المتسق](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20240216-00/?p=109409)

- يعد تصميم واجهات برمجة التطبيقات للتعامل مع المواقف التي تكون فيها وظائف معينة غير مدعومة أمرا بالغ الأهمية للحفاظ على الاتساق في الانتقالات.
- يعد تنفيذ السلوك الخامل في واجهات برمجة التطبيقات أمرا ضروريا لضمان عدم الخلط بين المطورين ومواءمتهم مع الوثائق.
- يعد التأكيد على إمكانية التنبؤ واتساق سلوك واجهة برمجة التطبيقات ، حتى عندما يكون غير نشط ، أمرا حيويا للاستخدام الفعال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39401598)

- تركز Microsoft على الحفاظ على التوافق مع البرامج القديمة من خلال المحاكيات وبرامج الجهات الخارجية.
- تتضمن المناقشة ممارسات معالجة الأخطاء في تطوير البرمجيات ، مع التركيز على رسائل الخطأ سهلة الاستخدام وتحديات معالجة الأخطاء الرشيقة.
- تدور المناقشات حول معالجة الأخطاء في أنظمة Xbox و Windows الأساسية ، وإدارة التوافق مع الإصدارات السابقة ، وتعقيدات معالجة الأخطاء في لغات البرمجة لضمان ثقة العملاء واستقرار النظام الأساسي وتجربة مستخدم سلسة.

## [خيارات تكوين Git الأساسية للتطوير الإنتاجي](https://jvns.ca/blog/2024/02/16/popular-git-config-options/)

- تستكشف المقالة خيارات تكوين Git التي يفضلها مستخدمو Mastodon ، مثل pull.ff و pull.rebase و merge.conflictstyle ، جنبا إلى جنب مع rebase.autosquash و push.default و init.defaultBranch main.
- يوفر إرشادات حول تكوين هذه الخيارات ، ويقدم رؤى حول إدارة الفروع المتباينة ، وحل تعارضات الدمج ، وتحسين الإنتاجية باستخدام إعدادات .gitignore واصطلاحات تسمية الفروع.
- مع التأكيد على سلامة البيانات وكفاءتها في استخدام Git ، تعزز المقالة البقاء على اطلاع بالتغييرات الافتراضية ، وتؤكد على طلب المشورة ، وتناقش تكوينات Git للمؤلف والموضوعات المستقبلية مثل الأسماء المستعارة ل git.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39400352)

- تتعمق المناقشة في إعدادات وخيارات Git المختلفة ، مثل تجنب ملفات CRLF ، وإنشاء الأسماء المستعارة ، وتكوين SSH ، وتسمية الفروع.
- يستكشف المستخدمون طرقا لتحسين سير العمل، والاستفادة من الأسماء المستعارة، واستخدام القياس عن بعد، وتكوين المحررين، والانتقال من "رئيسي" إلى "رئيسي" كاسم الفرع الأساسي.
- يغطي الخطاب تفضيلات أدوات الاختلاف والدمج ويشدد على أهمية الحفاظ على أسماء الفروع المتسقة لتعزيز الإنتاجية والكفاءة في عمليات Git.

## [صناعة البلاستيك خدعت الجمهور بشأن إعادة التدوير ، وتواجه إجراءات قانونية](https://www.euronews.com/green/2024/02/16/plastic-industry-knew-recycling-was-a-farce-for-decades-yet-deceived-the-public-report-rev)

- عرفت صناعة البلاستيك منذ سنوات أن إعادة تدوير البلاستيك لم تكن فعالة ولكنها شاركت في حملات تسويقية خادعة ، وفقا لتقرير مركز أبحاث سلامة المناخ.
- يتم إعادة تدوير حوالي تسعة بالمائة من النفايات البلاستيكية العالمية كل عام ، مما يسلط الضوء على أهمية إعادة التدوير في المنزل على الرغم من تحديات الصناعة.
- يقترح التقرير اتخاذ إجراءات قانونية ضد صناعة البلاستيك بسبب احتيال المستهلك والتلوث لمحاسبة المنتجين على خداعهم والأضرار البيئية الناتجة عنهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39402917)

- لقد عرفت صناعة البلاستيك منذ فترة طويلة أن إعادة التدوير ليست حلا فعالا.
- تتوفر رؤى الصناعة والمناقشات المتعلقة بهذه المشكلة على news.ycombinator.com.

## [الدفع للمطورين مقابل العمل مفتوح المصدر أمر بالغ الأهمية](https://jacobian.org/2024/feb/16/paying-maintainers-is-good/)

- يؤكد المؤلف على أهمية دفع الأفراد للعمل في مشاريع مفتوحة المصدر من أجل الاستدامة ، وتعريف المصدر المفتوح على أنه برنامج يمكن قراءته وتعديله وإصداره في ظل ظروف محددة.
- ويسلطون الضوء على عدم كفاية التمويل المستدام المتاح لهذه المشاريع، مشددين على ضرورة أن يكون لدى القائمين على الصيانة وسيلة لكسب الرزق.
- ينتقد المؤلف وصمة العار المحيطة بالمشرفين الذين يسعون للحصول على تعويض ، ويقترح دعم أي شكل من أشكال الدفع كخطوة إيجابية نحو الاستدامة ويعترف بالجهود المبذولة لكسب العيش من عمل مفتوح المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39402101)

- يتعمق المقال في تراخيص المصادر المفتوحة ، ومناقشات التمويل ، وقيمة المساهمين المدفوعين ، والتحديات في الحفاظ على سلامة البرامج مفتوحة المصدر.
- يؤكد على وجهات نظر مجتمع التكنولوجيا المتطورة وضرورة وجود تعريفات واضحة للترخيص للحد من المناقشات.
- تشمل الحلول المقترحة تراخيص "شبه مفتوحة المصدر" ، والترخيص المزدوج ، وإعطاء الأولوية لمصالح المستخدم ، والرفاهية المجتمعية على المكاسب التجارية في المصدر المفتوح.

## [شركة طيران كندا لتعويض العميل الذي ضللته Chatbot](https://www.theguardian.com/world/2024/feb/16/air-canada-chatbot-lawsuit)

- يجب على شركة طيران كندا تعويض العميل الذي تم تضليله من قبل chatbot الخاص بها لشراء تذكرة كاملة السعر بدلا من أجرة الفجيعة.
- حكمت المحكمة لصالح العميل ، مؤكدة أن شركة الطيران مسؤولة عن جميع المعلومات ، حتى تلك التي تم إنشاؤها بواسطة chatbot ، على موقعها على الإنترنت.
- تسلط هذه الحالة الضوء على المخاوف بشأن الإشراف على أدوات الدردشة داخل الشركات والحاجة إلى الدقة والمساءلة في الأنظمة الآلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39404364)

- تم تكليف شركة طيران كندا بتعويض العميل الذي خدعه روبوت الدردشة الخاص بشركة الطيران ، مما يعرض المخاطر المحتملة لخدمة العملاء الآلية.
- تمت مناقشة الحادث سابقا على منصة تجميع الأخبار Hacker News ، مما يسلط الضوء على الاهتمام بتقاطع التكنولوجيا وحقوق المستهلك.

## [وكالة الائتمان الألمانية SCHUFA متهمة بانتهاكات الناتج المحلي الإجمالي](https://noyb.eu/en/german-credit-agency-earns-millions-through-unlawful-customer-manipulation)

- وتتهم وكالة SCHUFA، وهي وكالة ائتمان ألمانية، بالتلاعب بالعملاء بشكل غير قانوني والتربح من بيع بياناتهم.
- يتم منع العملاء من الوصول إلى بياناتهم مجانا ، كما هو منصوص عليه في اللائحة العامة لحماية البيانات ، ويتم تضليلهم لشراء المنتجات المدفوعة ، مما ينتهك قواعد الناتج المحلي الإجمالي.
- تم تقديم شكاوى ضد SCHUFA لخرق قوانين حماية البيانات والانخراط في ممارسات مضللة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39395329)

- تتعمق المناقشة في قضايا مختلفة مثل الضرائب المرتفعة وأنظمة الرعاية الصحية ووكالات الائتمان وممارسات الإيجار في ألمانيا ودول أخرى ، مع تسليط الضوء على المخاوف بشأن الآثار السلبية للضرائب المرتفعة والقيود المفروضة على الخدمات الممولة من الضرائب.
- تواجه وكالات الائتمان مثل Schufa تدقيقا لتقييم الجدارة الائتمانية للتأجير ، مع مخاوف متزايدة بشأن الخصوصية والدقة والشفافية في هذه العملية.
- وتشمل المناقشات مقارنة جودة الرعاية الصحية، والتكاليف، وإمكانية الوصول بين أوروبا والولايات المتحدة، والتأكيد على فعالية الخدمات الحكومية، والمنافسة في تقديم الخدمات، والتوازن بين الضرائب والمنافع العامة.

## [زيادة حركة المرور المزيفة على X خلال Super Bowl 2024](https://mashable.com/article/x-twitter-elon-musk-bots-fake-traffic)

- أصبح Super Bowl لعام 2024 الحدث الأكثر مشاهدة في تاريخ التلفزيون الأمريكي ، مما أدى إلى نشاط كبير لمنصة Elon Musk X.
- على الرغم من الزيادة ، أبلغت شركة الأمن السيبراني CHEQ عن 75.85٪ من الزيارات المذهلة لمواقع المعلنين على X خلال Super Bowl كحركة مرور مزيفة ، متجاوزة المشكلات التي شوهدت على Facebook و Instagram و TikTok.
- تشير بيانات CHEQ إلى تفاقم مشكلة الروبوت على X بعد استحواذ Elon Musk عليها ، والتي تفاقمت بسبب تحديات مثل خطاب الكراهية ومخاوف الإشراف على المحتوى ، مما يؤثر على العلاقات مع المعلنين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39402876)

- تتعمق المناقشة في قضايا منصات التواصل الاجتماعي ، ولا سيما Twitter ، تحت ملكية Elon Musk ، وتناقش حركة المرور المزيفة ، والروبوتات ، ونخبوية الشيك الأزرق ، وتحديات الاعتدال.
- يعرض المستخدمون ردود فعل متنوعة على تأثير ماسك ، حيث أشاد البعض بالتغييرات بينما عبر آخرون عن انتقاداتهم.
- يتم تسليط الضوء على الاحتيال والإعلان وسلوك المستخدم والبحث عن مساحة آمنة وجديرة بالثقة عبر الإنترنت في المحادثة.

## [إعداد Guix على Framework 13 AMD: التحديات والحلول](https://wingolog.org/archives/2024/02/16/guix-on-the-framework-13-amd)

- يوضح المؤلف بالتفصيل التحديات التي تواجهها عند إعداد كمبيوتر محمول جديد من طراز Framework 13 AMD مع Guix ، مع التركيز على مشكلات البرامج الثابتة والواي فاي أثناء تثبيت نظام التشغيل.
- إنهم يفكرون في البرامج الثابتة الحرة وينتقدون موقف مؤسسة البرمجيات الحرة من قيود البرامج الثابتة مع توفير دليل شامل حول تثبيت Guix بنجاح، والذي يتضمن ضبط إعدادات النواة والبرامج الثابتة.
- يتناول المؤلف أيضا مشكلات التحجيم على Wayland ، مع التركيز على الانتقالات السلسة للتطبيقات غير الأصلية ، إلى جانب التعليق على الأخطاء الطفيفة مثل تعليق إعادة التشغيل ، وتسليط الضوء على الطبيعة القابلة للإصلاح من قبل المستخدم وجودة بناء الجهاز. يخططون للتحسينات المستقبلية لوظائف Bluetooth وقارئ بصمات الأصابع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39395474)

- تتعمق المناقشة في تحديات قابلية التوسع لتطبيقات Wayland غير الأصلية في جنوم على Linux ، مما يؤدي إلى إجراء مقارنات مع التوافق مع الإصدارات السابقة من Windows.
- يتم استكشاف الحلول المحتملة للتحجيم الجزئي في GTK وبرامج Qt5 القديمة ، إلى جانب ميزات نظام تراكب مدير الحزم GUIX.
- تحلل المحادثة أيضا مزايا وعيوب Guix و NixOS في إدارة حالات النظام والحزمة أثناء معالجة مشكلات مثل وضوح التحجيم الجزئي ل Wayland وتوسيع نطاق واجهة المستخدم الرسومية عبر أنظمة النوافذ المختلفة.

## [استكشاف الحوسبة المكانية باستخدام Vision Pro من Apple](https://willem.com/blog/2024-02-16_vision-pro/)

- يستكشف منشور المدونة تجربة المؤلف مع Vision Pro for Spatial Computing من Apple ، حيث يعرض الكائنات الافتراضية في العالم الحقيقي للحصول على تجارب تفاعلية.
- إنه يسلط الضوء على إمكانات Vision Pro للعمل والتجارب الغامرة والعمل العميق ، مع التركيز على نموذج التفاعل الطبيعي والقدرة على إنشاء إعداد محمول متعدد الشاشات.
- يعرب المؤلف عن حماسه لمواصلة استكشاف القدرات المكانية ل Vision Pro ، مما يشير إلى مستقبل واعد للتكنولوجيا الغامرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39403935)

- يناقش المستخدمون تجارب المنتجات التقنية مثل سماعة رأس AVP وشاشة Apple Studio وسماعات الرأس VR مثل Meta Quest 2 و PSVR 2 ، ويشاركون مراجعات مختلطة حول عمليتها ووظائفها.
- تركز المناقشات على مستقبل التكنولوجيا ، وجاذبية منتجات Apple ، والتأثير المحتمل للواقع الافتراضي على الأجهزة التقليدية ، مع معالجة مخاوف مثل إجهاد العين ووضوح النص. يؤكد المستخدمون على الحاجة إلى تحسينات في الراحة والوظائف.
- تختلف الآراء بين المستخدمين بناء على التفضيلات الشخصية والمتطلبات المحددة للمنتجات التقنية ، مما يسلط الضوء على أهمية الابتكار المستمر في الصناعة.

## [دريفتمانيا: لعبة سباق PICO-8 مفتوحة المصدر](https://frenchie14.itch.io/driftmania)

- خصص المؤلف وقت فراغ لتطوير لعبة سباق في PICO-8 ، وهي وحدة تحكم عتيقة ذات قيود صارمة ، وشارك شفرة المصدر على GitHub.
- تقتصر خيارات إدخال اللعبة على مفاتيح الأسهم ، Z / C / N ، و X / V / M ، وهي نموذجية لألعاب PICO-8.
- المؤلف على استعداد لمعالجة أي استفسارات تتعلق بعملية تطوير اللعبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39402142)

- يشارك المستخدمون في مناقشات حول ألعاب PICO-8 وأجهزة الألعاب المحمولة مثل RGB30 و Anbernic RG351V وتطوير الألعاب وتبادل الخبرات والنصائح.
- تحظى PICO-8 بتقدير كبير لقيمتها التعليمية في تعلم الترميز ، مما يؤدي إلى الثناء من المجتمع.
- تتطرق المحادثات أيضا إلى ألعاب محددة مثل Nico ، وموضوعات تقنية مثل المكون الإضافي Vimium ، وميكانيكا اللعب ، وإثارة مشاريع المصادر المفتوحة.

## [شركات الأدوية الكبرى تعطي الأولوية للمديرين التنفيذيين والمساهمين على البحث والتطوير](https://arstechnica.com/science/2024/02/big-pharma-spends-billions-more-on-executives-and-stockholders-than-on-rd/)

- يكشف تقرير لمجلس الشيوخ عن تركيز شركات الأدوية الكبرى على المديرين التنفيذيين والمساهمين على البحث والتطوير ، مما أدى إلى ارتفاع أسعار الأدوية في الولايات المتحدة.
- تم تحديد الجشع الصيدلاني والتلاعب ببراءات الاختراع والضغط القوي كعوامل رئيسية تؤدي إلى تضخم تكاليف الأدوية ، وفقا للتقرير.
- واجه الرؤساء التنفيذيون لشركات الأدوية الكبرى تدقيقا في جلسة استماع في مجلس الشيوخ بقيادة السناتور بيرني ساندرز ، الذي أدان إعطاء الأولوية للأرباح على القدرة على تحمل التكاليف ، وكشف أن الأمريكيين يدفعون أكثر مقابل الأدوية الموصوفة من المواطنين في الدول الغنية الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39405547)

- يركز النقاش على أخلاقيات وكفاءة صناعة الأدوية ، ويسلط الضوء على قضايا مثل الأرباح العالية ، والاستثمار البحثي ، والدعم الحكومي.
- وتشمل المقترحات التمويل الحكومي للشركات الربحية، والنماذج الصيدلانية غير الربحية، واللوائح التنظيمية لمعالجة الأرباح المفرطة.
- تشمل المخاوف الرئيسية التي أثيرت مناقشات أسعار الرعاية الطبية ، وأجور المديرين التنفيذيين ، والتركيز على البحث والتطوير ، بهدف تحقيق التوازن بين دوافع الربح والصحة العامة في الرعاية الصحية.

## [جهاز بقيمة 5 دولارات يحدث ثورة في فحص سرطان الثدي](https://studyfinds.org/device-breast-cancer-5-seconds/)

- طور باحثون من جامعة فلوريدا وجامعة يانغ مينغ تشياو تونغ الوطنية في تايوان جهازا محمولا باليد بقيمة 5 دولارات للكشف عن سرطان الثدي في أقل من خمس ثوان باستخدام عينة صغيرة من اللعاب.
- يستخدم الجهاز المكونات الأساسية مثل شرائط اختبار الجلوكوز ومنصة Arduino ، مما يضمن قابلية النقل والفعالية من حيث التكلفة والدقة مع الحد الأدنى من المؤشرات الحيوية.
- تهدف هذه التقنية المتقدمة إلى تحويل فحص سرطان الثدي على مستوى العالم ، مما يوفر خيارا سريعا وغير جراحي واقتصادي مقارنة بالأساليب التقليدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39397961)

- يتم تطوير الدراسات والنماذج الأولية لاختبار سرطان الثدي باستخدام عينات اللعاب ، مما أثار مناقشات حول حجم العينة والأساليب الإحصائية والأهمية السريرية.
- يعبر النقاد عن مخاوفهم بشأن الدقة والتحقق من الصحة والإيجابيات الكاذبة والسلبيات الكاذبة ومخاطر الفحص المبكر للسرطان باستخدام هذه الأجهزة.
- يتم التركيز على أهمية الاختبار الشامل والتحقق من الصحة والالتزام بالمعايير العلمية عند إدخال تقنيات طبية جديدة بسبب التحديات في التبني.

## [الشعور بالتخلف عن الركب: عشاق التكنولوجيا القدامى ينعكسون على الذكاء الاصطناعي](https://medium.com/@alex.suzuki/im-an-old-fart-and-ai-makes-me-sad-06003bfb6750)

- يقارن أحد المتحمسين للتكنولوجيا القديمة التطورات في الذكاء الاصطناعي بالابتكارات السابقة مثل أجهزة الكمبيوتر والإنترنت والهواتف الذكية ، ويشعر بالإهمال والإحباط بسبب غموض الذكاء الاصطناعي وافتقاره إلى الانفتاح.
- يجد الذكاء الاصطناعي التكنولوجيا صعبة الفهم والاستخدام بسبب عدم إمكانية الوصول إليها ، على عكس التقنيات السابقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39398481)

- تستكشف المناقشة العديد من موضوعات التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي مثل إمكانية الوصول والشفافية والتأثير الاقتصادي والتوليد الإجرائي في الألعاب والتحديات في إتقان الذكاء الاصطناعي.
- تنشأ مناقشات حول قيمة الفن الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي مقابل الفن التقليدي ، والأمن الوظيفي ، والاعتبارات الأخلاقية ، وإثارة استخدام أدوات الذكاء الاصطناعي.
- يتم تسليط الضوء على المخاوف الأخلاقية ، ودورة الضجيج وخيبة الأمل ، والاستخدام المسؤول في قطاع الذكاء الاصطناعي كجوانب حاسمة للعمل مع التكنولوجيا.

<head>
  <meta property="og:title" content="تصميم واجهات برمجة التطبيقات للسلوك الخامل المتسق" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%B5%D9%85%D9%8A%D9%85%20%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%87%D8%A7%D8%AA%20%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA%20%D9%84%D9%84%D8%B3%D9%84%D9%88%D9%83%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D9%85%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%B3%D9%82&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A7%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
