---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [جوائز هوغو تستبعد مؤلفي الخيال العلمي بسبب مخاوف الصين](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- تم استبعاد العديد من مؤلفي الخيال العلمي ، بما في ذلك نيل جايمان وبول فايمر ، من جوائز هوغو العام الماضي بسبب مخاوف بشأن الإساءة إلى الصين والمحتوى السياسي الحساس فيما يتعلق بالصين وتايوان والتبت.
- كشفت رسائل البريد الإلكتروني المسربة الأسباب الكامنة وراء الاستثناءات ، مما أثار الجدل والانتقادات حول الشفافية والثقة في إدارة الجوائز.
- ويجري اتخاذ خطوات لمعالجة رد الفعل العنيف وتحسين الشفافية في تنظيم جوائز هوغو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- عقد جوائز هوغو في الصين يثير الاستياء بين مؤلفي الخيال العلمي بسبب المخاوف من التدخل الحكومي والرقابة.
- يثير القرار مناقشات حول الرقابة الذاتية، وجودة أدب الخيال العلمي الصيني، وتأثير الأنظمة الاستبدادية على الأحداث الثقافية.
- تركز المناقشات أيضا على استخدام التكنولوجيا لمكافحة الاستبداد والانعزالية والتبعيات العالمية ، مع التأكيد على العلاقة المعقدة بين الجغرافيا السياسية والرقابة والاعتراف الأدبي.

## [قبيلة يوت لبناء مزرعة شمسية ضخمة في كولورادو](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- تخطط قبيلة Ute Mountain Ute لبناء مزرعة Sun Bear الشمسية في كولورادو ، والتي من المقرر أن تصبح واحدة من أكبر المزارع في الولايات المتحدة ، وتضم 2.2 مليون لوحة شمسية.
- ستنتج هذه المزرعة الشمسية 756 ميجاوات من الكهرباء ومن المتوقع أن تولد أكثر من 500 وظيفة محلية ، بتكلفة تزيد عن 1 مليار دولار وتهدف إلى الربط بخط كهرباء إدارة الطاقة في المنطقة الغربية.
- الرئيس مانويل هارت متحمس لتحرك القبيلة نحو الطاقة المتجددة والفوائد الاقتصادية المحتملة التي ستوفرها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- تشمل المناقشة مشروع مزرعة الطاقة الشمسية في Ute Tribe ، وتكاليف النقل في كاليفورنيا ، واستدامة الألواح الشمسية ، والنقاش حول جدوى الطاقة النووية وفعاليتها من حيث التكلفة.
- كما يغطي استقلالية القبائل الأمريكية الأصلية ، والتحديات الاقتصادية ، والتأثير البيئي لإنتاج الطاقة ، ودور تعدين البيتكوين في استهلاك الطاقة.
- علاوة على ذلك ، فإنه يعالج الانتقال إلى الطاقة المتجددة بنسبة 100٪ ، وانتقال Ethereum من PoW إلى PoS ، ويقارن مصادر الطاقة الشمسية والنووية والفحم.

## [استكشاف ممارسات تصميم مخطط Postgres في GitLab](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- يستكشف المقال تصميم مخطط Postgres الخاص ب GitLab ، ويتناقض مع مشاريع المؤلف ويؤكد على الجوانب الرئيسية مثل اختيار المفتاح الأساسي واستخدام نوع بيانات jsonb.
- ويشدد على أهمية خيارات التصميم الاستراتيجي بما في ذلك أنواع البيانات وتحسين التخزين وإدارة الأخطاء ، مع تقديم المشورة ضد الكشف عن المفاتيح الأساسية خارجيا وتعزيز المعرفات الداخلية والخارجية.
- يقدم المنشور إرشادات قيمة لمهندسي البرمجيات الذين يستفيدون من PostgreSQL من خلال تصميم تصميمات الجداول لتناسب متطلبات البيانات الدقيقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- قم بحماية المعلومات الحساسة من خلال حماية المفاتيح الأساسية في مخطط قاعدة البيانات ، واستخدام المعرفات الفريدة ، والتشفير لتحسين الأمان.
- مشورة الخبراء حول إدارة البيانات بكفاءة في الهندسة من خلال التخطيط بعناية لهياكل البيانات وواجهات برمجة التطبيقات، مع معالجة التحديات في عمليات ترحيل قواعد البيانات وتصميم المخطط ومشكلات الأداء المتعلقة ب Github و Gitlab.
- استكشف تأثير التوزيع العشوائي في فهارس btree على موقع ذاكرة التخزين المؤقت وكفاءة الصفحة، إلى جانب رؤى حول تحسين أداء قاعدة البيانات وقيود أدوات ORM في برامج المؤسسة.

## [ينتقل شيت هاس المخضرم من Google من الترميز إلى الكوميديا](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- بعد 14 عاما في Google ، يغادر Chet Haase لاستكشاف كتابة السيناريو الكوميدي ، والتحول من الترميز لمتابعة شغفه على الرغم من عدم اليقين المالي.
- يتأمل Haase في فترة عمله في Google ، مؤكدا على مساهماته في Android ، معربا عن تقديره لزملائه ومجتمع Android.
- يهدف إلى متابعة البودكاست والخطابة العامة في منتديات التنمية بصفته الكتابية الجديدة ، ويتوقع بفارغ الصبر المساعي المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- يستكشف المقال الأيام الأولى لتطوير Android ، ويسلط الضوء على مزايا الفرق الصغيرة المركزة على الفرق الأكبر في إنشاء أنظمة التشغيل.
- ويشدد على أهمية وجود فريق أساسي ماهر تحت إشراف مهندس معماري رئيسي ويدرس آثار العمل عن بعد على المهن التقنية ودوافع دخول صناعة التكنولوجيا.
- تتناول المناقشة أيضا العواقب المالية لتحويل المهن من وظيفة تقنية مربحة إلى كوميديا ، وتقدم أطيب التمنيات للمؤلف في رحلته الجديدة وتنتقد استخدام Medium للحصول على التحديثات والتجارب الشخصية.

## [أولاما ويندوز معاينة: تسريع GPU والوصول إلى مكتبة النموذج](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- يمكن الآن الوصول إلى Ollama للمعاينة على Windows ، ويتميز بتسريع GPU مدمج ، ومكتبة نماذج واسعة ، وتكامل مع Ollama API و OpenAI.
- يمكن للمستخدمين استخدام نماذج الرؤية وواجهة برمجة تطبيقات Ollama بسلاسة دون تكوين إضافي عن طريق تنزيل Ollama على Windows Preview والالتزام بإرشادات التثبيت.
- يتم تشجيع التعليقات إما عن طريق فتح مشكلة أو الانخراط في خادم Discord للحصول على مزيد من المساعدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- يناقش المستخدمون Ollama ، وهي أداة Windows في المعاينة ، مع واجهة أمامية تسمى Open-WebUI لتحسين النماذج من HuggingFace ، مع التركيز على التحديات مع وحدات معالجة الرسومات AMD باستخدام مشاكل برنامج تشغيل ROCm و Nvidia على توزيعات Linux.
- تغطي المحادثات استخدام الذكاء الاصطناعي المحلي مقابل الخادم ، وتحسين أداء النموذج ، وفصل الواجهة الأمامية عن الخلفية ، وتقييم نماذج اللغة مثل ChatGPT و Llama 2 في مهام اللغة الصينية.
- يتم تقديم توصيات لتعزيز استخدام نموذج الذكاء الاصطناعي والتفاعل مع نماذج الخادم عبر الأجهزة المختلفة.

## [علينا أن نبدأ من جديد: إعادة كتابة التعليمات البرمجية لتحسين الأداء](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- يستكشف المقال عملية التطوير والقرارات التقنية التي تقود محرر نصوص Zed من قبل مؤسسي شركة تقنية ، مع التركيز على تحسين الأداء والانتقال من JavaScript إلى Rust لتعزيز التحكم والمرونة.
- مع التركيز على بناء المكونات الأساسية الفعالة مع الحفاظ على قابليتها للتكيف مع الجوانب غير الحرجة ، يسلط الفريق الضوء على فوائد وعقبات إعادة كتابة التعليمات البرمجية ، والتعلم من التكرارات السابقة ، وتحسين الأداء.
- كما أنهم يتعمقون في كيفية تأثير التكنولوجيا على تجربة المستخدم في أدوات المطور وأهمية تحقيق التوازن بين الخيارات التقنية والأداء وسهولة الاستخدام في تطوير المحرر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- تؤكد المناقشة على تحديات دمج إمكانية الوصول في إطار عمل واجهة المستخدم الخاص ب Zed.dev وتؤكد على أهمية إمكانية الوصول في أدوات التعاون.
- يشير إلى عدم كفاية التركيز على إمكانية الوصول في الهندسة ، وظهور أدوات سير العمل عن بعد ، ومقارنات محرري النصوص ، كل ذلك مع معالجة الحاجة إلى تحسين كفاءة تحرير التعليمات البرمجية.
- يتبادل المستخدمون الخبرات مع المحررين المتنوعين، ويناقشون فوائد الميزات، ويستكشفون التطورات المستقبلية المحتملة مثل معالجة AST و SIMD، مع التركيز على الجوانب الحاسمة لتجربة المستخدم والأداء والمرونة والتوافق عبر الأنظمة الأساسية في أدوات تحرير التعليمات البرمجية.

## [إزالة Apple لتطبيقات الويب من الاتحاد الأوروبي تثير مخاوف بشأن مكافحة الاحتكار](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- تقوم Apple بإزالة تطبيقات الويب (PWAs) من الاتحاد الأوروبي للامتثال لقانون الأسواق الرقمية ، مشيرة إلى أنها لن تؤثر بشكل كبير على المستخدمين.
- ينظر إلى القرار على أنه محاولة للحد من المنافسة والحفاظ على هيمنة Apple على متجر التطبيقات ، متجاهلا أمان Apple ومبررات استخدام تطبيقات الويب المنخفضة.
- يعتقد النقاد أن Apple تتجنب التنظيم ، مما يؤدي إلى مخاوف بشأن دوافعهم ، مما قد يعرض المنافسة العادلة ووجود تطبيقات الويب على iOS للخطر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- قررت شركة Apple وقف دعم تطبيقات الويب في الاتحاد الأوروبي ، مما أدى إلى تكهنات حول حماية دخل متجر التطبيقات الخاص بها.
- تستكشف المحادثة تغييرات توزيع التطبيقات واتجاهات تحقيق الدخل وتأثير لوائح Apple على المطورين والمستخدمين.
- هناك نقاش حول فعالية تطبيقات الويب مقابل التطبيقات الأصلية ، وقيود جهاز iOS للعمل ، والمخاوف بشأن قوة Apple على ميزات الويب ، مع التركيز على المنافسة بين PWAs والتطبيقات الأصلية.

## [التحديات مع تأثير GitHub Copilot على جودة الكود وأخلاقياته](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- يثير المؤلف مخاوف بشأن تأثير GitHub Copilot على جودة الكود وإمكانية الوصول إلى الويب والأخلاق ، ويشكك في موثوقيته وآثاره الأخلاقية.
- يشدد على حاجة المطورين إلى تحمل المسؤولية في إنشاء التعليمات البرمجية ، وتحديد أولويات إمكانية الوصول ، والدعوة إلى معايير أعلى في أدوات الذكاء الاصطناعي.
- يسلط الضوء على أهمية إعطاء المنظمات الأولوية للمساواة وإمكانية الوصول على الربح ويعرب عن إحباطه من الذكاء الاصطناعي إدامة التحيز والمعلومات الخاطئة وعدم المساواة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- يسلط النقاش حول joshcollinsworth.com الضوء على المخاوف بشأن الاعتماد المفرط على أدوات الترميز مثل Copilot ، ومناقشة الكفاءة ، وصعوبات تصحيح الأخطاء ، وقانون هوفستاتر في تطوير البرمجيات.
- تظهر وجهات نظر مختلفة حول تأثير أدوات الذكاء الاصطناعي على جودة الكود وإمكانية الوصول وفعالية إنشاء التعليمات البرمجية ، مما يؤكد الحاجة إلى تحقيق التوازن بين الأتمتة والتفكير النقدي في قطاع الترميز.
- تؤكد المحادثة على أهمية تقييم فوائد وعيوب أدوات مثل Copilot ومخاطر الاعتماد المفرط عليها في تطوير البرمجيات.

## [تحسين جودة الصوت: مقاومة سماعة الرأس وأمبير الصوت](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- تؤكد المقالة على أهمية مقاومة الإخراج المنخفضة في مصادر سماعات الرأس لتحقيق جودة صوت وتوافق من الدرجة الأولى.
- ينتقد معيار IEC 61938 القديم البالغ 120 أوم ، مما يشير إلى مصادر ذات مقاومة خرج أقل من 2 أوم للحصول على أداء موثوق.
- يشرح تأثير المقاومة على استجابة التردد ، والتخميد في برامج تشغيل سماعات الرأس ، ومزايا التخميد الكهربائي في إدارة حركة السائق لتحسين الأداء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- يستكشف المنشور التحديات في audiophilia ، ويناقش المعدات باهظة الثمن مقابل البدائل الصديقة للميزانية مثل دونجل Apple-C الذي يبلغ سعره 9 دولارات ، مما يؤكد أهمية المقاييس الموضوعية على الآراء الشخصية في تقييم معدات الصوت.
- يعالج مطابقة المعاوقة ، ومتانة الموصل ، وتصنيفات مكبر الصوت ، وإمدادات الطاقة ، وتحسين نقل الطاقة في إعدادات الصوت.
- تقدم المناقشات حلولا واقتراحات ، مع إعطاء الأولوية للنهج العملية والفعالة لتصميم وتشغيل المعدات السمعية.

## [التحويل البرمجي المشترك لثنائيات macOS من Linux: مترجم macOS المتقاطع](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- يتيح مشروع macOS Cross Compiler التعليمات البرمجية عبر التحويل البرمجي على Linux لنظام التشغيل macOS ، والتي تغطي C و C ++ و Fortran و Rust.
- يركز على إصدارات ولغات macOS الأحدث ، ويقدم خيار توزيع صور Docker.
- تغطي التعليمات تجميع التعليمات البرمجية مع العديد من برامج التحويل البرمجي والأهداف ، إلى جانب توافق الأدوات وتوقيع التعليمات البرمجية ودعم إصدارات macOS من 11 إلى 13.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- تدور المحادثة على GitHub حول استخدام برامج التحويل البرمجي المشتركة لتجميع ثنائيات macOS على Linux ، لا سيما مع سلسلة أدوات Zig.
- يتم استكشاف التحديات والحلول المتعلقة بالتجميع المتبادل ، بما في ذلك التعامل مع التبعيات والترخيص وتوقيع التعليمات البرمجية وطرق التوزيع.
- بالإضافة إلى ذلك ، تتطرق المناقشة إلى دمج الفن الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي في مشاريع مفتوحة المصدر ، والمساهمة في البرامج المجانية والمفتوحة المصدر ، ومزايا التحويل البرمجي المتبادل من Linux إلى macOS.

## [هندسة التمثيل: متجهات التحكم في نماذج الذكاء الاصطناعي](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- يناقش المنشور نواقل التحكم في نماذج الذكاء الاصطناعي بناء على ورقة من مركز السلامة الذكاء الاصطناعي ، مما يتيح تفسير ومعالجة سلوك الذكاء الاصطناعي دون برمجة مباشرة.
- يدرس تطبيقات ناقلات التحكم ، ويقارنها بالهندسة السريعة ، ويحدد خطوات التنفيذ ، بما في ذلك إنشاء مجموعة البيانات وتغيير السلوك مثل التأثير على أحكام الصدق.
- وتشجيعا للتجريب، يشكك المنشور في فعالية نواقل التحكم في تغيير نوايا النموذج، مما يشير إلى سبل للبحث في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- يستكشف المقال استخدام متجهات التحكم في هندسة التمثيل ، مع التركيز على نموذج Mistral-7B ، مما أثار مناقشات حول تفاعلات الذكاء الاصطناعي الشخصية والترفيه التوليدي.
- يسلط الضوء على بساطة المحولات في بنى الشبكات العصبية ، ملمحا إلى قدرتها على تقليل الحاجة إلى ضبط النماذج.

<head>
  <meta property="og:title" content="جوائز هوغو تستبعد مؤلفي الخيال العلمي بسبب مخاوف الصين" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AC%D9%88%D8%A7%D8%A6%D8%B2%20%D9%87%D9%88%D8%BA%D9%88%20%D8%AA%D8%B3%D8%AA%D8%A8%D8%B9%D8%AF%20%D9%85%D8%A4%D9%84%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%8A%D8%A7%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%84%D9%85%D9%8A%20%D8%A8%D8%B3%D8%A8%D8%A8%20%D9%85%D8%AE%D8%A7%D9%88%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%8A%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A8%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
