---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [مستندات Lapce: محرر كود مفتوح المصدر بسرعة البرق في مرحلة ما قبل ألفا](https://lapce.dev/)

- Lapce Docs هو محرر كود مفتوح المصدر في مرحلة ما قبل ألفا معروف بأدائه السريع وميزاته المختلفة مثل واجهة المستخدم الرسومية الحديثة ، والتطوير عن بعد ، وتسليط الضوء على بناء الجملة ، ودعم LSP ، والتحرير الشبيه ب Vim ، ونظام المكونات الإضافية.
- يوفر المحرر أيضا محطة طرفية مدمجة ويمكن تنزيله حاليا على Linux وأنظمة التشغيل الأخرى.
- إنها أداة مثيرة للمطورين المهتمين بتجربة محرر أكواد جديد غني بالميزات بأداء أصلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- يناقش المستخدمون السرعة والأداء وسهولة الاستخدام وميزات برامج تحرير التعليمات البرمجية مثل Lapce و Zed و Neovim و Helix ، ومشاركة الخبرات والإحباطات مع الأدوات السائدة مثل VS Code و Emacs.
- تشمل المناقشات تأثير زمن الوصول على تجربة المستخدم ، وأفضل الأدوات للترميز الفعال ، والتحديات التي تواجه أقسام تكنولوجيا المعلومات في الشركات التي توازن بين الأداء والأمان.
- يشير الإجماع إلى أهمية تحسين الكفاءة وإدخال طرق مبتكرة في تطوير محرر التعليمات البرمجية لتعزيز الإنتاجية ورضا المستخدم.

## [قم بتحسين تطبيق RoR الخاص بك باستخدام Debugbar](https://debugbar.dev/)

- Debugbar هي أداة قوية ل Ruby on Rails ، تساعد المستخدمين في فهم أداء التطبيق وسلوكه ، تم تطويره بواسطة Julien Bourdeau.
- تم تصميمه باستخدام Jigsaw و Tailwind و Torchlight ، ويمكن للمستخدمين استكشاف الأداة على Github وتجربتها على موقع debugbar.dev.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- يساعد RoR Debugbar ، الذي طوره Julien Bourdeau ، في تصحيح أخطاء تطبيقات Ruby on Rails ، مع مقارنات بأدوات مثل Laravel Debugbar.
- توجد مخاوف بشأن المشاريع المهجورة داخل النظام البيئي Rails ، ولكن هناك اهتمام عام كبير باستخدامه لتطبيقات الويب الكاملة.
- يتم تسليط الضوء على أهمية أشرطة التصحيح للمراقبة واستكشاف الأخطاء وإصلاحها في مشاريع Rails ، إلى جانب المناقشات حول توسيع نطاق التطبيقات وطرق تصحيح الأخطاء المختلفة في تطوير Ruby.

## [يدعي تيم سويني أن Apple خربت تطبيقات الويب الخاصة ب iPhone في الاتحاد الأوروبي](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- يشير تيم سويني ، الرئيس التنفيذي لشركة Epic Games ، إلى أن اختيار Apple لتعطيل تطبيقات الويب الخاصة ب iPhone في الاتحاد الأوروبي قد يكون أكثر حول حماية أرباحها من ضمان الأمان.
- تعزو Apple إجراءاتها إلى لوائح الاتحاد الأوروبي والحماية من مخاطر محرك المتصفح التابع لجهات خارجية ، مستشهدة بتحديات الامتثال لقانون الأسواق الرقمية لعدم تنفيذ إصلاح فني.
- وقد أعاق القرار تجربة مستخدم تطبيقات الويب في الاتحاد الأوروبي ، ومن المحتمل أن يهدف إلى حماية أعمال متجر تطبيقات Apple من المنافسة من خلال تعزيز وظائف تطبيقات الويب باستخدام محركات متصفح بديلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- النقطة المحورية هي هيمنة Apple في متجر التطبيقات الخاص بها والقيود المفروضة على تطبيقات الويب التقدمية (PWAs) ، مما أثار مناقشات حول الممارسات المانعة للمنافسة وخيارات المستخدم وتداعيات المطورين.
- تشمل الانتقادات رسوم متجر التطبيقات ، والقيود المفروضة على تطبيقات الويب ، والالتزام بقواعد الاتحاد الأوروبي ، مما يثير مخاوف بشأن العدالة.
- تمتد المحادثة إلى iOS مقابل Android ، وتحديات التشغيل البيني ، وجاذبية أجهزة Apple ، مع اقتراح حلول لقضايا السياسة وتعقيدات التطوير في بيئة منسقة.

## [CorsixTH: بث حياة جديدة في مستشفى الموضوع](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH هو إعادة تنفيذ حديثة لمستشفى سيم الأعمال الكلاسيكية موضوع ، مصممة للعمل على أنظمة التشغيل الحالية وتقديم ميزات جديدة.
- يجب أن يمتلك اللاعبون بيانات اللعبة الأصلية من مصادر مثل CD أو GOG.com أو EA للاستمتاع ب CorsixTH.
- يسعى المطورون للحصول على مساعدة المجتمع في الترميز والترجمات وإصلاح الأخطاء والتوثيق ، مع توفر تحديثات المشروع على Reddit و Twitter و Facebook و Matrix و Discord.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- CorsixTH هي نسخة طبق الأصل مفتوحة المصدر من Theme Hospital ، وتكتسب شعبية على GitHub ، وتجذب حنين اللاعبين.
- على الرغم من بعض الانتقادات ، تحتفظ اللعبة بقاعدة جماهيرية قوية ومجتمع مطورين نشط.
- يمكن للاعبين أيضا الاستمتاع باستكشاف ألعاب مماثلة مثل Project Hospital في نفس النوع.

## [صعود Hackernews: زيادة تصنيفات Google](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- تلقت Hackernews دفعة ملحوظة في تصنيفات Google ، ربما بسبب آخر تحديث لخوارزمية Google لصالح الرؤى الشخصية ومناقشات المنتدى.
- ارتفع ظهور الموقع في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة ، لا سيما بالنسبة للكلمات الرئيسية المختارة والمناقشات غير التقنية ، مما جذب البريد العشوائي غير المرغوب فيه والتلاعب بتحسين محركات البحث.
- على الرغم من الرؤية المعززة ، تواجه Hackernews الآن التحدي المتمثل في الحفاظ على سمعتها وسط المخاطر المتزايدة للبريد العشوائي وتكتيكات التلاعب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- تغطي مناقشات Hacker News مواضيع مختلفة من محاربة المحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي إلى معالجة منع البريد العشوائي والمشاركة المجتمعية.
- يتعمد المستخدمون تقنيات الإشراف ، وأهمية الروابط الخلفية ، وانخفاض جودة المحتوى عبر الإنترنت ، مع التأكيد على قيمة مجتمعات الإنترنت المتخصصة.
- يمتد الخطاب إلى مواضيع متنوعة مثل أجهزة تنقية المياه ومراجعات المنتجات وتعزيز التجارب الحقيقية عبر الإنترنت من خلال المناقشات المدروسة والمحتوى الجيد.

## [تعليم الإلياذة للمراهقين الصينيين: استكشاف الأخلاق والإنسانية](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- أجرى المؤلف ندوات لكبار السن في المدارس الثانوية الصينية ، وأعدهم لدورات الكلية الأمريكية والمهارات الحياتية ، مع التركيز على الفلسفة الأخلاقية وتحليل الحرب من خلال الإلياذة.
- يتم تسليط الضوء على طرق التدريس ومشاركة الطلاب من خلال المناقشات الجماعية ، واستكشاف موضوعات الشرف والقيادة وتنمية الشخصية في الملحمة ، مع التركيز على التأثير النفسي للمعارك وإنسانية الشخصيات.
- يتم التركيز على تكييف تقنيات التدريس لغير الناطقين باللغة الإنجليزية ، وتشجيع التحليل النقدي للنصوص ، مع مشاركة الطلاب في الأنشطة والمناقشات لربط الموضوعات القديمة بالحياة المعاصرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- تتعمق المناقشة في تدريس الأدب الكلاسيكي من الثقافات الغربية والشرقية ، مع التأكيد على أهمية التعرض للروايات العالمية والشخصيات التاريخية.
- تشمل المناقشات أهمية أعمال مثل الإلياذة ، وتأثير إعادة تدوير النفايات الإلكترونية ، والاعتبارات الأخلاقية المتعلقة بجرائم الحرب ، وقيمة التمثيلات المتنوعة في وسائل الإعلام.
- يتم استكشاف وجهات نظر مختلفة حول تقدير الفيلم ، وتأثير الثقافة اليونانية القديمة على المجتمعات المعاصرة ، وصراعات التدريس ومقالات الدرجات ، مع تسليط الضوء على موضوعات التفاوتات الثقافية ، والامتثال ، والتمرد ، والانضباط ، وكذلك التحليل النقدي.

## [وفورات الحجم: قضايا الثقة في شركة التكنولوجيا](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- تواجه شركات التكنولوجيا الأكبر مثل Google و Meta مشكلات الجدارة بالثقة في الإشراف والدعم واكتشاف الاحتيال ، على النقيض من التجربة الأكثر سهولة في الاستخدام على الأنظمة الأساسية الأصغر.
- تؤكد التحديات في الإشراف على المحتوى والدعم على منصات التكنولوجيا الكبرى على ضرورة تعزيز تدابير حماية المستخدم.
- ويعارض النص المبررات النظرية لدعم الشركات الكبرى والصعوبات الأمنية، مشددا على التأثير اللاإنساني للحجم على وسائل التواصل الاجتماعي وأهمية تفاعل المستخدم الشخصي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- يناقش المقال كيف تؤثر وفورات الحجم سلبا على الاحتيال والبريد العشوائي والاعتدال في الشركات الكبيرة ، مع إعطاء الأولوية لوضع السوق على الرعاية الفردية ، مما يؤدي إلى آثار ضارة على الاقتصاد والمجتمع.
- ويشدد على أهمية معالجة الأسباب الجذرية للقضايا، مثل الاحتيال، في مختلف الصناعات، بدلا من التركيز فقط على المجرمين من الرتب الدنيا.
- يغطي النقاش أيضا المخاوف المتعلقة بالاستيلاء التنظيمي لصالح الشركات الكبيرة ، وتأثير قوانين KYC على منع الاحتيال والتمييز المحتمل ، وعدم كفاءة الشركات الكبيرة مقارنة بالشركات الأصغر.

## [رئيس الوزراء البولندي يحقق في الاستخدام غير القانوني المزعوم لبرامج التجسس بيغاسوس](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- كشف رئيس الوزراء البولندي دونالد تاسك أن الحكومة السابقة نشرت بشكل غير قانوني برنامج تجسس قوي من طراز بيغاسوس لمراقبة العديد من الأفراد.
- الحكومة الحالية ، برئاسة تاسك ، تحقق بنشاط في هذا التجسس وتهدف إلى تقديم الجناة إلى العدالة.
- يمكن برنامج التجسس Pegasus المشغلين من الوصول إلى بيانات وميزات الجهاز المحمول ، مما يثير قضايا انتهاك خطيرة للخصوصية ويثير المخاوف بشأن المبادئ الديمقراطية وسوء الاستخدام الموثوق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- يزعم رئيس وزراء بولندا أن الحكومة السابقة استخدمت برنامج التجسس بيغاسوس بشكل غير قانوني، مما أثار مخاوف بشأن الخصوصية والأمن القومي.
- تواجه مجموعة "إن إس أو"، الشركة المصنعة لبرامج التجسس، رد فعل عنيف لتوفيرها التكنولوجيا لحكومات مختلفة، بعضها أنظمة استبدادية.
- يتضمن الموقف مناقشات حول الأخلاقيات ، والتلاعب بوسائل الإعلام ، وتأثير الحكومة على وسائل الإعلام ، والمناظر السياسية في بولندا والمجر ، والتشكيك في قدرة عمالقة التكنولوجيا مثل Apple و Google على إنشاء أنظمة آمنة وسط معلومات مضللة على المنصات الاجتماعية.

## [استكشف 181,000+ خريطة طبوغرافية تاريخية USGS](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- يوفر ArcGIS Living Atlas الآن الوصول إلى أكثر من 181000 خريطة طبوغرافية تاريخية لهيئة المسح الجيولوجي الأمريكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- تم إلغاء برنامج الخرائط الطبوغرافية التاريخية USGS حيث قامت Google برقمنة الخرائط ، مما تسبب في إحباط بين أصحاب المصلحة مثل أمين المتحف والجيش الأمريكي بسبب البائعين الخاصين الذين يمتلكون بيانات مهمة.
- يمكن الآن تنزيل الخرائط مجانا من موقع USGS على الويب على الرغم من مشكلات قابلية الاستخدام المبلغ عنها مع عارض USGS ، مما يدفع إلى تقديم اقتراحات للتحسينات.
- تؤكد المناقشات على أهمية مهارات الملاحة التقليدية ، وتقديم النصائح لتحسينها والدعوة إلى استخدام خرائط هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية لأغراض مختلفة مثل دراسات التنوع البيولوجي واستكشاف الخرائط التاريخية.

## [صياغة شرائح عرض تقديمي جذابة: برنامج تعليمي للمبتدئين](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- المقالة عبارة عن دليل للمبتدئين حول صياغة شرائح جذابة بصريا للعروض التقديمية للمؤتمرات ، مع التركيز على اختيار الخط وأدوات التصميم الجرافيكي مثل Photoshop وأهمية البساطة في التصميم.
- يوفر اقتراحات حول موارد الخطوط والألوان وأصول التصميم ، إلى جانب توصيات الأدوات والتقنيات الشخصية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- يتم التركيز على تحقيق التوازن بين الجماليات والمحتوى في العروض التقديمية من خلال شرائح جذابة بصريا ، ومواءمتها مع الموضوع ، واستخدام قوالب عامة لسهولة القراءة.
- يدافع البعض عن بساطتها ، بينما يسلط البعض الآخر الضوء على أهمية إشراك الجمهور ودعم تقديم مقدم العرض.
- يؤكد الإجماع على أن العروض التقديمية الناجحة تتوقف على جودة المحتوى وأهميته للجمهور ، على الرغم من اختلاف الآراء حول تصميم الشرائح وفعاليتها في سياقات مختلفة.

## [مولد زنزانة بحجم بطاقة العمل (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- يتعاون المستخدمون في مستودعات التعليمات البرمجية لتحسين مولدات الأبراج المحصنة والكهوف في C و Racket و Python ، مع التركيز على إصلاحات الأخطاء وتحسين الأداء.
- شارك أحد المستخدمين نسخته المخصصة على GitHub ، حيث يتميز الرمز بخوارزميات لإنشاء تخطيطات وتحديد المواقع والجدران والأبواب ودمج أشياء مثل اللاعبين والكنوز.
- يتفاعل المستخدمون المتحمسون مع قاعدة التعليمات البرمجية ، ويستكشفون وظائفها ومنطقها لتعميق فهمهم وتحسين التجربة الكلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- يناقش المشاركون مولد زنزانة مضغوط يتم تركيبه على بطاقة عمل ، باستخدام تقنية إنشاء متاهة مباشرة.
- تضمن الخوارزمية الاتصال بين الغرف في الزنزانة ، على الرغم من أن بعض المتاهات قد تكون غير قابلة للحل من حين لآخر ، مما يؤدي إلى إجراء محادثات حول Truchet Tiles والإنتاج التجريبي.
- يتضمن الحوار مشاركة أشكال مختلفة من التعليمات البرمجية ، واستكشاف قيود المولد ، وتصور إمكاناته في تطوير الألعاب وتوليد المتاهة.

## [هل جميع الاختبارات الإحصائية هي في الواقع نماذج خطية؟](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- الاختبارات الإحصائية الشائعة هي في الأساس اختلافات في النماذج الخطية ، مع التركيز على استخدام الدالة lm () في R لأغراض الاختبار.
- يتعمق منشور المدونة في اختبار T أحادي العينة ، ويقارن وسائل المجموعة باستخدام اختبارات T والنماذج الخطية ، ويحسب قيم R2.
- يوضح كيفية تحليل المخلفات ، والتنبؤ بالنتائج ، ويشدد على أهمية فهم القيم المستمدة من الاختبارات الإحصائية عبر سيناريوهات مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- تبحث المحادثة في مرونة وقيود النماذج الخطية ، بما في ذلك قدرتها على معالجة غير الخطية باستخدام تقنيات مثل الخطوط ، والانتقال إلى نماذج أكثر تقدما مثل النماذج المختلطة المضافة المعممة.
- يناقش مفهوم الخطية في الأنظمة المتنوعة ، وفائدة العالم الحقيقي للنماذج الخطية في الهندسة ، وصعوبات النماذج غير الخطية في تحليل البيانات.
- يتعمق الحديث في استخدام النماذج الخطية لتقريب الأنظمة غير الخطية ويناقش استخدام النماذج الخطية مقابل النماذج غير الخطية في مختلف المجالات.

## [إنشاء بلاي بسيط.. لا LaTeX المطلوبة](https://tools.suckless.org/sent/)

- تتيح الأداة المرسلة من suckless.org إنشاء عروض تقديمية أساسية للنص العادي بدون LaTeX أو تنسيقات ملفات معقدة ، باستخدام ملفات نصية للشرائح وعرض الصور.
- تعمل كل فقرة كشريحة ، حيث تقوم بضبط المحتوى ليناسب النافذة تلقائيا ، ودعم UTF-8 ، والتنقل في مفتاح السهم ، و Xlib و Xft لأدوات farbfeld.
- من خلال التحرير البسيط ، والحد الأدنى من خيارات التصميم ، ومواطن الخلل المتعمدة للمحتوى الغني ، يوفر المرسل بديلا بسيطا لأداة العرض التقديمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- تتعمق المناقشة في أدوات عرض النص العادي المختلفة مثل Deckset و Quarto و Marp و Markdown Slideshow ، مع بدائل مثل Sent و Presenterm التي طرحها المستخدمون أيضا.
- تختلف التفضيلات من أدوات أضيق الحدود إلى أدوات غنية بالميزات ، مع التركيز بشكل أساسي على الحلول القائمة على تخفيض السعر.
- تشمل الموضوعات النخبوية في مناهج تطوير البرمجيات ، وأهمية البساطة والوضوح ، وميول المستخدم المتنوعة نحو طرق إنشاء العروض التقديمية ، بما في ذلك الاستفادة من الأدوات الأساسية مثل Word وطريقة Takahashi لإشراك عروض الشرائح.

## [لماذا تدفع الاحتمالات الصغيرة عملية صنع القرار على الويب](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- يخصص مقتطف الشفرة مظهر صفحة الويب وفقا لاختيار نظام ألوان المستخدم ويتميز بأنماط CSS لعناصر مختلفة مثل رسائل الخطأ / النجاح والروابط والأزرار والمحتوى الرئيسي.
- يتضمن معلمات لأسئلة احتمالية اتخاذ القرار ونصا لإدارة العرض على منصة التحدي.
- قد يحتوي البرنامج النصي على نص مشفر عشوائي بأحرف أبجدية رقمية ورموز وشرطات سفلية وربما سلاسل مشفرة بعنوان URL مع بيانات وصفية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- يعد فهم أهمية الاحتمالات الفردية الصغيرة أمرا بالغ الأهمية في الإحصاء من أجل تقدير موثوق به بسبب تركيز كتلة الاحتمال حول تقدير الاحتمال الأقصى.
- تعتبر مفاهيم مثل نسب الاحتمال والاحتمالات النسبية وتقييم مجموعة من القيم أمرا حيويا لفهم فائدة الاحتمالات في الإحصاءات.
- يستكشف النص تعقيدات اكتشاف أخطاء البرامج ، وتحديات مقارنة النماذج ، وتقييم المخاطر الذاتية في صنع القرار ، مع التركيز على الفروق الدقيقة في الاحتمالات والاحتمالات وتقييم المخاطر في التحليل الإحصائي.

<head>
  <meta property="og:title" content="مستندات Lapce: محرر كود مفتوح المصدر بسرعة البرق في مرحلة ما قبل ألفا" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%86%D8%AF%D8%A7%D8%AA%20Lapce%3A%20%D9%85%D8%AD%D8%B1%D8%B1%20%D9%83%D9%88%D8%AF%20%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1%20%D8%A8%D8%B3%D8%B1%D8%B9%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%82%20%D9%81%D9%8A%20%D9%85%D8%B1%D8%AD%D9%84%D8%A9%20%D9%85%D8%A7%20%D9%82%D8%A8%D9%84%20%D8%A3%D9%84%D9%81%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%D9%A9%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
