---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: صياغة واجهات مستخدم الويب المعيارية باستخدام إطار عمل HTML خفيف الوزن](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz هو إطار عمل دقيق HTML بسيط يمكن المستخدمين من إنشاء واجهات ويب معيارية باستخدام HTML عادي ، خال من تبعيات الواجهة الخلفية.
- مستوحى من htmx ومعماريات الويب الأخرى ، يتيح htmz التبديل السلس لأجزاء الصفحة باستخدام HTML الأساسي ، وتحديث أقسام محددة فقط عند النقر على الارتباط.
- إنه ليس إطار عمل جافا سكريبت تقليدي ولكنه مقتطف شفرة مضغوط يسخر الميزات الفطرية للمتصفح لاسترداد HTML وتفسيره ، مما يوفر قابلية التوسعة لتحسين الوظائف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- تتعمق المناقشة في أدوات تطوير الويب المختلفة مثل htmz و htmx و Vue.js والاختراقات مثل htmy ، مع تسليط الضوء على فوائدها وقيودها وتطبيقاتها المحتملة.
- يناقش المستخدمون حول موازنة الوظائف والتكوين ، واستخدام إطارات iframe ، ومعايير HTML ، وتبعية JavaScript ، وأهمية مواقع الويب التي تتدهور بأمان بدون JavaScript لإمكانية الوصول.
- يعجب بعض المستخدمين ببساطة الأدوات وفعاليتها ، بينما يثير آخرون أسئلة حول عمليتها ، والامتثال لمعايير الويب ، والأمان ، وإمكانية الوصول ، وتأثيرات حزم JavaScript الكبيرة على تجربة المستخدم.

## [جروق تظهر الأداء العالي مع Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- يحدد الرمز عرض الحاوية وارتفاعها لملء إطار العرض بالكامل ، باستخدام flexbox لتوسيط المحتوى ولون الخلفية.- يحتوي على وظيفة لتحليل رمز الويب JSON ويوظف مستمعا للحدث لإطلاق نقطة دخول Flutter باستخدام إصدار عامل الخدمة.- يجمع التنفيذ بين تقنيات التصميم سريعة الاستجابة ومعالجة رمز الويب واستخدام عامل الخدمة للحصول على تجربة مستخدم تفاعلية وديناميكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- عرضت Groq العرض التوضيحي التقني Mixtral 8x7B-32k ، بهدف التفوق على Nvidia دون الحاجة إلى التسجيل ، مما أثار مناقشات حول شرعية التداول من الداخل وحدود قابلية التوسع في Groq LPU.
- غطت مواضيع مختلفة كفاءة الأجهزة ، والتحديات مع نماذج اللغة الكبيرة ، والفعالية من حيث التكلفة ، و DRAM مقابل SRAM في وحدات التحكم في الذاكرة ، وتكميم النموذج ، واستخدام المترجم ، والاستدلال بزمن انتقال منخفض ، وآليات الانتباه الذاتي ، ودعم الأجهزة لمصفوفات الانتباه ومضاعفة المصفوفة الفعالة.
- تطرقت المناقشة أيضا إلى بنية LPU الخاصة ب Groq ، والوصول إلى واجهة برمجة التطبيقات ، والتسعير ، والمقارنات مع أجهزة Nvidia ، واستراتيجيات الحصول على اعتراف الصناعة.

## [تهيمن الوسائط الكبيرة على الويب بتوصيات منتجات دون المستوى](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- فضلت تحديثات خوارزمية Google ناشري الوسائط الكبيرة ، مما أضر بالمواقع المستقلة مثل HouseFresh في نتائج البحث.
- يعاني HouseFresh من انخفاض حركة المرور بسبب توصيات المنتجات غير الدقيقة من المنشورات الرئيسية مثل Better Homes and Gardens و BuzzFeed.
- يثير المقال مخاوف بشأن الشفافية في التوصيات ، والتحيز تجاه كبار الناشرين ، والمساس بنزاهة التحرير ، والدعوة إلى تطبيق إرشادات مراجعة عالية الجودة على جميع الناشرين للحصول على توصيات أكثر دقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- تثير نتائج بحث Google التي تفضل ناشري الوسائط الرئيسيين مخاوف بشأن التوصيات منخفضة الجودة والمراجعات المزيفة التي تنتشر عبر الإنترنت.
- يعبر المستخدمون عن استيائهم من محركات البحث التقليدية ، ويختارون بدائل مثل Bing والأنظمة الأساسية المنسقة من قبل المجتمع.
- ترتفع الدعوات لإجراء إصلاحات صناعية تؤكد على الأصالة والأهمية على دوافع الربح ، ومعالجة قضايا مثل البريد العشوائي لتحسين محركات البحث ، ونتائج البحث المتحيزة ، والدعوة إلى المحتوى الذي ينشئه المستخدمون على "الويب الصغير".

## [قوة ملف نصي واحد لمدة 14 عاما](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- استخدم جيف هوانغ ملفا نصيا واحدا لمدة 14 عاما لإدارة المهام اليومية والمواعيد والملاحظات والأفكار ، مشددا على ضرورة استخدام تقويم بجانبه.
- يتضمن نظام الإنتاجية الخاص به إنشاء قائمة مهام يومية قبل النوم ، وإضافة علامات للاسترجاع السريع ، والتعامل مع رسائل البريد الإلكتروني بفعالية ، مما يساعد في إدارة عبء العمل والتنظيم.
- لا تسمح له هذه الطريقة بالبقاء منظما فحسب ، بل تعمل أيضا كسجل شامل لأنشطته بمرور الوقت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- يشارك المستخدمون تجاربهم المتنوعة وأساليبهم في تنظيم المهام والملاحظات باستخدام أدوات مثل الملفات النصية و Obsidian و Vim و git وتطبيقات الإنتاجية المختلفة.
- تدور المناقشات حول نصائح الفعالية والقدرة على التكيف والإنتاجية داخل هذه الأنظمة ، مع التركيز على البحث عن النهج الأنسب بناء على المتطلبات الفردية.
- يتم استكشاف استراتيجيات مختلفة للاحتفاظ بالذاكرة وتدوين الملاحظات والإنتاجية ، مما يسلط الضوء على أهمية إيجاد نظام شخصي للحصول على أفضل النتائج.

## [كيفية تحسين واجهة مستخدم Firefox: تحسين تجربة المستخدم](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- يتم تطوير شوكة Firefox لتحسين واجهة المستخدم ، مع التركيز على معالجة أوجه القصور في Proton UI في Firefox v89.
- يتم التأكيد على الرموز الواضحة والتباعد المناسب وتخطيط علامات التبويب كعناصر حاسمة في تصميم واجهة المستخدم ، مع تسليط الضوء على Lepton باعتباره الخيار الأكثر سهولة في الاستخدام بين التصميمات المختلفة.
- يتم توفير إرشادات حول تخصيص متصفح Legacy Edge وتحسين سمة Proton لتزويد المستخدمين بتجربة مخصصة وفعالة مع احترام واجهة مستخدم Proton الأصلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- مناقشة Github حول تحسين واجهة مستخدم Firefox الافتراضية تناقش الحشو المفرط في التصميم الجديد ، مما يؤثر على تفضيلات المستخدم بناء على حجم الشاشة وضعف البصر.
- ينقسم المستخدمون حول التوازن بين الحشو وكثافة المعلومات ، ويتطرقون إلى إزالة الميزات منخفضة الاستخدام لصيانة الكود ومزايا سمة Lepton.
- تؤكد الإحباطات المذكورة من تغييرات واجهة مستخدم المتصفح وضرورة المزيد من خيارات التخصيص في واجهات البرامج على أهمية استيعاب احتياجات المستخدم المتنوعة في التصميم.

## [اختراق أسترازينيكا في علاج سرطان الرئة](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- تقدم صحيفة فاينانشال تايمز تغطية إخبارية عالمية متعمقة، بما في ذلك الصراع بين إسرائيل وحماس، والاقتصاد العالمي، والسياسة الأمريكية.
- يمكن للقراء الوصول إلى أقسام حول الشركات وأسواق التكنولوجيا والمناخ والرأي والعمل والمهن والحياة والفنون على الموقع.
- يوفر الاشتراك وصولا كاملا إلى تحليل الخبراء والصحافة عالية الجودة عبر الأجهزة المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- تركز المناقشة على فعالية علاجات السرطان ، مثل Tagrisso من AstraZeneca ، لمرضى سرطان الرئة الذين يعانون من طفرات محددة.
- تشمل الموضوعات التجارب الشخصية ، والتحديات في الكشف المبكر ، وتأثير التغطية التأمينية على العلاج ، والمناقشات حول فعالية الدواء.
- يتم تسليط الضوء على ذكر العلاجات المناعية الجديدة والعلاجات المستهدفة وإمكانية العلاجات المركبة لتعزيز النتائج لمرضى السرطان.

## [جيف دين: اتجاهات مثيرة في التعلم الآلي](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- تتم مناقشة الاتجاهات المثيرة في التعلم الآلي ، مع التركيز على التطورات في الشبكات العصبية ووحدات TPU ونماذج المحولات التي تعزز مهام التعرف على الصور والكلام.
- تم تسليط الضوء على نماذج جديرة بالملاحظة مثل GPT-3 و BERT لمعالجة اللغة الطبيعية ، إلى جانب مشروع Gemini للمهام متعددة الوسائط ، في المناقشة.
- يتم التركيز على أهمية جودة البيانات والنشر الأخلاقي والاستخدام المسؤول لتقنيات التعلم الآلي ، مع التأكيد على إمكانية حدوث مزيد من التقدم في نماذج اللغات الكبيرة (LLMs) واستكشاف أفكار جديدة في أبحاث التعلم الآلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- تسلط المناقشة الضوء على المشهد المتطور الذكاء الاصطناعي ، بما في ذلك إنجازات Google ، والمناقشات حول الأصول المتقدمة ، وفعالية الذكاء الاصطناعي و ML في الرعاية الصحية.
- تغطي الموضوعات قيود الشبكات العصبية الحالية ، وأهمية البحث الشخصي ، والصراعات بين التحسين الذاتي البيولوجي والتكنولوجي ، وأدوات تلخيص الفيديو.
- يتم التركيز على قيمة ملخصات الذكاء الاصطناعي لتوفير الوقت وتحسين صنع القرار ، بالإضافة إلى المناقشات حول معماريات التعلم الآلي والعالمية الحسابية.

## [دمج وظائف PRQL في PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- طور المؤلف امتدادا لكتابة وظائف PRQL في PostgreSQL ، مستوحاة من مفهوم على Hacker News.
- قاموا بدمج PRQL مع PostgreSQL من خلال إطار عمل pgrx ، بالتعاون مع المشرفين الودودين والداعمين لكلا المشروعين.
- -

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- تركز مناقشة Hacker News على تكامل PRQL في PostgreSQL بواسطة المستخدم kaspermarstal ، مع الاهتمام بلغات DSL مثل EdgeQL والمقارنات بين PRQL و SQL من حيث سهولة القراءة والأداء.
- يناقش المستخدمون تعقيد استعلام SQL ، واتجاهات نمذجة البيانات ، واتجاه قاعدة البيانات ، وإيجابيات / سلبيات استخدام SQL العادي مقابل ORMs لإدارة قواعد البيانات.
- تشير المناقشات إلى قيود Postgres و MySQL مقابل Oracle ، وتحسينات واجهة SQL المحتملة ، وتطورات SQL المستمرة ، واعتبارات استبدال SQL المحتمل مع PRQL.

## [يؤدي الزناد العرضي إلى تعطل نظام ايكيا (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- قام ملصق عن غير قصد بتنشيط سلسلة من النغمات أثناء مكالمة خدمة توصيل ايكيا، مما أدى إلى تعطل النظام وتكرار الرسالة، مخطئا في اعتبار المكالمة غير مرغوب فيها.
- يحتوي المنشور على نص مكالمة وتفاصيل تكتيك مكافحة البريد العشوائي الذي تستخدمه خدمة هاتف الملصق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- يستكشف المنشور استخدام Psion Series 5 للاتصال بأرقام الهواتف عبر نغمات DTMF والوصول إلى أجهزة الرد الآلي بأرقام طويلة.
- يسلط الضوء على المحتالين الذين يستغلون الإعدادات الافتراضية على أجهزة الرد على المكالمات لجمع عمليات الاحتيال والعملية الفنية لفك تشفير البيانات الثنائية من التسجيلات الصوتية.
- تمتد المناقشة إلى إعداد برنامج نصي للنجمة في نظام الهاتف ، والمكالمات غير المرغوب فيها ، والأتمتة ، والتحديات التقنية المتعلقة بتحميل موقع الويب.

## [استكشاف الحدود الكسورية في قابلية تدريب الشبكة العصبية](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- تتعمق الورقة في الخصائص الكسورية للحدود التي تفصل بين التدريب المستقر والمتباعد في الشبكات العصبية ، مشبهة إياها بالفركتلات مثل مجموعة ماندلبروت.
- يظهر تجريبيا أن هذه الحدود تظهر خصائص كسورية عبر إعدادات مختلفة ، مع التركيز على مدى حساسية تدريب الشبكة العصبية لتعديلات المعلمات الفائقة الطفيفة.
- تشير النتائج إلى رؤى محتملة حول قابلية تدريب الشبكات العصبية ، مما يلقي الضوء على الآثار المترتبة على هذه الطبيعة الكسورية في عمليات التدريب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- يتعمق النقاش حول arxiv.org في الخصائص الكسورية التي تؤثر على حدود قابلية تدريب الشبكة العصبية ، مع التركيز على المعلمات الفائقة والعشوائية والبنية الداخلية التي تؤثر على دلالات اللغة.
- تمت الإشارة إلى مجموعات ماندلبروت وجوليا ، مع رسم أوجه التشابه مع التكرار البيولوجي والتكوينات الكسورية المعقدة.
- يتم التأكيد على أهمية المعلمات الفائقة في تشكيل الشبكات العصبية ، إلى جانب المناقشات حول فعالية الخوارزميات الجينية للتحسين ، في المحادثة حول أهمية الحدود الكسورية المرصودة ووضوحها في الشبكات العصبية.

## [فك تشفير إطار عمل Erlang / OTP للتطوير الفعال](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang / OTP هي بيئة برمجة متميزة مع جهاز افتراضي وإطار لتطوير النظام ، مع الجهاز الظاهري BEAM ونظام Erlang Run-Time كمكوناته الأساسية.
- يحدد OTP كيفية تنظيم المكونات في الجهاز الظاهري ، وتقسيم التطبيقات إلى مكتبة وتطبيقات Runnable ، مع stdlib و kernel كتطبيقات افتراضية في نظام Erlang.
- Rebar3 هي أداة تساعد في دعم تطبيقات OTP داخل Erlang ، مع التأكيد على أهمية فهم إطار عمل Erlang / OTP للتطوير الفعال عبر التطبيقات المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- تتعمق المناقشة في التفاوتات بين Elixir و Erlang فيما يتعلق بالمتغيرات غير القابلة للتغيير ، والبيانات ، وإعادة الربط مقابل إعادة التعيين ، والاختيار بين الاثنين للمشاريع الجديدة.
- يظهر المستخدمون ميولا متنوعة نحو بناء الجملة والأدوات والمتطلبات الشخصية / الجماعية عند الاختيار بين اللغات.
- تمت الإشادة ببيئة BEAM لقدراتها القوية في هذه المقارنة.

## [نهاية اللعبة: استغلال لوحة معلومات Xbox العنان](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME عبارة عن استغلال عالمي للوحة القيادة لجهاز Xbox الأصلي ، مما يتيح للمستخدمين تشغيل XBE موقعة من habibi من بطاقة ذاكرة ، متجاوزة الحاجة إلى لعبة أو محرك أقراص DVD يعمل.
- يسمح الاستغلال ، الذي تم إنشاؤه باستخدام Python 3 + NASM أو من خلال ملف مضغوط تم إنشاؤه مسبقا ، بتعديل أي مراجعة أصلية ل Xbox ، مما يسهل إطلاق XBEs البيرة المنزلية دون قيود على اللعبة.
- يستهدف تجاوز عدد صحيح في معالجة صور savegame في لوحة القيادة لتنفيذ تعليمات برمجية عشوائية ولكنه لا يغير إجراءات الأمان أو رمز kernel.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- تثير المناقشة على Github حول استغلال لوحة معلومات Xbox الأصلية واختراق وحدات التحكم الحديثة مخاوف أمنية تتعلق بالأمان والقرصنة وتطور وحدة التحكم.
- يتعمق المشاركون في الأهمية الثقافية لألعاب الفيديو ، وقضايا الحفظ ، وأنواع الألعاب المتطورة ، وتأثير تصميم الألعاب.
- تشمل التجارب المشتركة وحدات تحكم التعديل ، وتنمية المهارات ، وتنظيم حزب LAN ، والتفكير في التطبيق العملي وأهمية اختراقات البيرة المنزلية في وحدات تحكم الألعاب الحديثة.

## [اختراق بوابة بلاي ستيشن من سوني لمحاكاة ألعاب PSP](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- تم اختراق PlayStation Portal المحمول ، المعروف باللعب عن بعد ، لتشغيل ألعاب PSP باستخدام محاكي PPSSPP ، وذلك بفضل المتسللين مثل Andy Nguyen.
- يوسع هذا الاختراق قدرات الجهاز إلى ما هو أبعد من بث ألعاب PS5 للسماح للمستخدمين بالاستمتاع بلعب ألعاب PSP عليه.
- على الرغم من عدم الإعلان عن أي إصدار رسمي ، إلا أن إمكانية تشغيل ألعاب PSP على بوابة PlayStation يمكن تحقيقها الآن ، مما يفتح إمكانيات لعب جديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- يناقش المستخدمون قرصنة الألعاب ومحاكاتها على بوابة Playstation من سوني ، مع الأخذ في الاعتبار أجهزة الألعاب المحمولة البديلة مثل Steam Deck و Neo للحصول على رسومات وقابلية نقل أفضل.
- يتم التعبير عن الحنين إلى مشاهد القرصنة السابقة على أجهزة مثل PSP ، إلى جانب المناقشات حول تحديات ومخاطر كسر الحماية والبيرة المنزلية على منصات الملكية.
- تتم مشاركة التوصيات الخاصة بالأجهزة والموارد ، ومقارنة أجهزة الألعاب مثل Steam Deck و PSP في الميزات والتكلفة ومكتبة الألعاب ، مع التأكيد على قيمة الأنظمة الأساسية البديلة لتجارب الألعاب.

## [GlobalFoundries تؤمن 3.1 مليار دولار لتوسيع مصنع الرقائق في نيويورك وفيرمونت](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- تستعد GlobalFoundries لتلقي 3.1 مليار دولار في شكل منح وقروض فيدرالية لتوسيع مصنع الرقائق في شمال ولاية نيويورك وتحديث مصنع في فيرمونت.
- يهدف الاستثمار إلى خلق 1,500 وظيفة تصنيع و 9,000 وظيفة بناء في العقد المقبل ، بما يتماشى مع قانون CHIPS and Science الذي يركز على الأمن القومي لتعزيز إنتاج أشباه الموصلات المحلي.
- إن استثمار جلوبال فاوندريز البالغ 12.5 مليار دولار سيضاعف الطاقة الإنتاجية ثلاث مرات ، وينشئ مصنعا جديدا في شمال ولاية نيويورك ، وربما يمهد الطريق لاتفاقيات مماثلة مع شركات مثل ميكرون تكنولوجي في وسط نيويورك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- تتلقى GlobalFoundries دعما بقيمة 3.1 مليار دولار من خلال قانون CHIPS لتحديث المرافق في نيويورك و VT ، مع التركيز على أشباه موصلات نيتريد الغاليوم ، بهدف توليد العديد من الوظائف في السنوات القادمة.
- تثار مناقشات حول فعالية الدعم ، والإعانات الزراعية ، والعلاقات التجارية مع تايوان ، وتحديات Intel و TSMC ، واحتمال نقل إنتاج أشباه الموصلات إلى المكسيك.
- تتراوح المناقشات من تعزيز تصنيع الرقائق المحلية لأسباب أمنية ، وآثار تسريح العمال ، وتوسيع Fab 8 في مالطا إلى دمج الألواح الشمسية في مواقف السيارات والمشاركة الحكومية في الصناعات.

## [ركوب GoPro من خلال مشع شعاع الإلكترون بكامل طاقته](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- يوضح فيديو GoPro رحلة عبر مشع شعاع إلكتروني يعمل بقوة شعاع كامل لمدة 2 دقيقة و 41 ثانية.
- توفر اللقطات منظورا فريدا حول الأعمال الداخلية لتشعيع شعاع الإلكترون.
- يقدم هذا المنشور رحلة بصرية مثيرة في تشغيل مثل هذا الجهاز العلمي عالي الطاقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- تغطي المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات حول تشعيع حزمة الإلكترون ، من مقارنتها بألعاب الفيديو والاستخدامات الصناعية إلى مناقشة جدوى استخدام حزم الجسيمات المشحونة للتعقيم.
- يتعمق المشاركون في آثار التعرض للإشعاع ، والتطبيقات في التصنيع ، وتشعيع القنب ، ودراسة الكالسيت باستخدام تقنية شعاع الإلكترون.
- تتعمق المحادثة أيضا في سيناريوهات تخمينية حول الحياة خارج كوكب الأرض ، والغزوات الفضائية ، والقدرات التكنولوجية للحضارات المتقدمة ، إلى جانب مخاطر سوء التعامل مع المعدات الإشعاعية والحكايات الشخصية حول هذا الموضوع.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: صياغة واجهات مستخدم الويب المعيارية باستخدام إطار عمل HTML خفيف الوزن" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20%D8%B5%D9%8A%D8%A7%D8%BA%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%87%D8%A7%D8%AA%20%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%8A%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B9%D9%8A%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A9%20%D8%A8%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%20%D8%A5%D8%B7%D8%A7%D8%B1%20%D8%B9%D9%85%D9%84%20HTML%20%D8%AE%D9%81%D9%8A%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B2%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A0%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
