---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [تعزيز الخصوصية على سيجنال: إخفاء رقم هاتفك بأسماء المستخدمين](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- يعزز Signal الخصوصية من خلال تمكين المستخدمين من إخفاء أرقام هواتفهم افتراضيا واستخدام أسماء مستخدمين فريدة للتواصل ، والتحكم في من يمكنه اكتشافها عن طريق رقم الهاتف.
- يتم الاحتفاظ بخصوصية أسماء المستخدمين في الدردشات ويمكن استبدالها للاتصال دون الكشف عن أرقام الهواتف ، مع تمتع المستخدمين بالمرونة لضبط الإعدادات وأسماء المستخدمين في أي وقت.
- هذه الميزات الجديدة اختيارية وتهدف إلى الحفاظ على الخصوصية أثناء التفاعلات على منصة سيجنال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- تتعمق المناقشات في الخصوصية والأمان والتشفير وتحديد هوية المستخدم في تطبيقات المراسلة مثل Telegram و Signal ، ومعالجة المخاوف بشأن الاستدامة المالية والانتماءات الحكومية وتنفيذ الأمان.
- يناقش المستخدمون التوازن الدقيق بين الخصوصية والراحة ، مع الأخذ في الاعتبار استخدام أسماء المستخدمين ورموز الأصدقاء كبدائل لأرقام الهواتف لتحديد الهوية على منصات المراسلة.
- تشمل الموضوعات تقنيات التشفير وقواعد انتهاء صلاحية التطبيق وجمع البيانات والمفاضلات بين سهولة الاستخدام والخصوصية ، بالإضافة إلى استكشاف التحقق من الهوية ومنع البريد العشوائي واقتراح طرق بديلة لأمن الاتصالات عبر الإنترنت.

## [Kagi Sidekick: أداة البحث السريع والدردشة الذكاء الاصطناعي](https://sidekick.kagi.com/)

- يتيح Kagi Sidekick البحث السريع والدردشة الذكاء الاصطناعي والفهرسة على مواقع الويب باستخدام الحد الأدنى من التعليمات البرمجية ، واستهداف المواقع الشخصية أو التوثيقية.
- إنه مجاني لمواقع الويب الصغيرة / الشخصية ويقدم للمواقع التجارية خيارات بأسعار معقولة ، بما في ذلك تضمينها في بحث Kagi.
- يمكن للمستخدمين المهتمين بالأداة المشاركة في موضوع مناقشة Sidekick أو الانضمام إلى مجتمع Kagi's Discord للحصول على التحديثات والتعليقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- تركز المحادثة على Kagi Sidekick ، وهو مفهوم ألفا من قبل Kagi Labs لتوسيع مجموعتها من مواقع الويب الشخصية والشركات الناشئة ، والتطرق إلى مخاطر المحتوى الذكاء الاصطناعي ، وتكتيكات تحسين محركات البحث ، وصعوبات الويكي غير الربحية.
- يطرح المستخدمون استفسارات فنية حول عمليات أداة البحث ، ويتبادلون الخبرات ، ويقترحون التحسينات ، بينما يشكك البعض في قيمة خدمات Kagi ويتأملون في نواياهم وراء تقديم مبادرات جديدة مجانية.
- تؤكد المناقشة على أهمية تقديم محتوى قيم وتسويق شفاف للترويج الفعال في صناعة التكنولوجيا.

## [دعونا نعزز كفاءة ترميز GPT](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- يؤكد النص على أهمية الترميز في نماذج اللغات الكبيرة مثل GPT-2 ، ويعرض تأثيره على أداء النموذج ومعالجة اللغة.
- يتم شرح تقنيات مثل ترميز زوج البايت للتأكيد على أهمية الترميز الفعال لتحسين أداء النموذج ، بينما يتم استكشاف خوارزميات الترميز المختلفة وطرق التشفير مثل utf8.
- يتم التركيز بشكل خاص على التعامل مع الرموز الخاصة ، وتدريب مفردات tokenizer ، والتغلب على التحديات التي تفرضها أحجام المفردات الكبيرة في Transformers.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- يسلط المنتدى الضوء على الجانب الذي تم تجاهله لاستخدام الرمز المميز في نماذج GPT ، ويقترح برامج تعليمية وموارد لفهم نماذج المحولات وهندسة الذكاء الاصطناعي.
- يشارك المستخدمون تجاربهم في الاستفادة من LLMs لتطبيقات مختلفة ويوصون بمواد تعلم علوم الكمبيوتر من الدرجة الأولى.
- تشمل الإشارات مقاطع فيديو Andrej Karpathy ورؤى حول التحول من الهندسة الخلفية التقليدية إلى مجال الهندسة الذكاء الاصطناعي المثير.

## [دفاعا عن البنى البسيطة: حالة شركة بقيمة 1.7 مليار دولار ، موجة](https://danluu.com/simple-architectures/)

- تختار Wave ، وهي شركة بقيمة 1.7 مليار دولار ، بنية تطبيق CRUD بسيطة مع متراصة Python على Postgres ، على غرار Stackoverflow ، مما يعرض تفضيلا للبساطة على التعقيد في قابلية التوسع.
- تعالج الشركة مليارات الطلبات الشهرية باستخدام Python المتزامن وقائمة انتظار المهام ، وتواجه عقبات في تكامل الاتصالات والامتثال التنظيمي أثناء التوسع العالمي.
- على الرغم من الاتجاهات التقنية التي تفضل الإعدادات المعقدة ، تستخدم Wave GraphQL و Kubernetes وبروتوكولات النقل المخصصة لواجهة برمجة التطبيقات الخاصة بها ، مع التركيز على السهولة التشغيلية وفعالية التكلفة مع فريق هندسي صغير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- تبحث المقالة في مزايا وعيوب الخدمات المصغرة مقابل البنى المتجانسة في هندسة البرمجيات ، مع التأكيد على الانضباط والإعداد التنظيمي والتواصل.
- تغطي المناقشات قابلية التوسع وقابلية الصيانة والتعقيد وكيف تؤثر القرارات المعمارية على الأداء وسلامة البيانات ، لا سيما في الخدمات المالية.
- يتم التركيز على تحقيق التوازن بين البساطة والتعقيد ، وتحقيق أهداف العمل ، وتحقيق نتائج ملموسة ، وإدارة التحولات بين الأدوار والتقنيات في هذا المجال.

## [تطورات SSD تتفوق على العروض السحابية](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- يسلط منشور المدونة الضوء على التطورات التكنولوجية لمحركات أقراص الحالة الصلبة من حيث السرعة والسعة ، ويتناقض مع التحسينات في محركات أقراص الحالة الصلبة للسلع مع أداء SSD الراكد المستند إلى السحابة من البائعين الرئيسيين مثل AWS و Azure.
- يتم التكهن بالأسباب المحتملة لفجوة أداء SSD السحابية ، مثل المخاوف بشأن فشل الجهاز ، والطلب المحدود على التخزين الأسرع ، والتعطيل المحتمل لخدمات التخزين الحالية.
- يدعو المنشور إلى التقديم المستقبلي لمحركات أقراص الحالة الصلبة الأسرع في الحالات السحابية ، مشيرا إلى نظرة متفائلة لقدرات التخزين السحابية المحسنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- تتعمق المناقشة في تحديات أداء محركات أقراص الحالة الصلبة في السحابة ، ومعالجة قيود بروتوكول الشبكة ، وتحسين التخزين في منصات مثل AWS ، وتكوينات وحدة المعالجة المركزية ، والآثار الاقتصادية لإعدادات التخزين.
- تشمل الموضوعات تأثير تكوينات التخزين على أداء الجهاز الظاهري ، وزمن انتقال الشبكة ، واستراتيجيات تحسين أداء السحابة ، والمناقشات حول نشر بروتوكول الاتصال وتجريد الأجهزة في الخدمات السحابية.
- كما يؤكد على أهمية محركات أقراص الحالة الصلبة المرفقة محليا ، ومشكلات زمن انتقال الشبكة ، ومحركات أقراص المؤسسات الموثوقة ، والتوازن بين الأداء والمرونة في خيارات تخزين مجموعة قاعدة البيانات.

## [أقراط مصفوفة LED DIY تألق مشرق](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- تم تصنيع أقراط مصفوفة LED باستخدام لوحة دوائر مخصصة مع مصابيح LED 0201 ، لتحل محل المكونات التقليدية لتحسين الوظائف والجماليات.
- يتم التغلب على تحديات استهلاك الطاقة وسرعة الساعة ، وبلغت ذروتها في تصميم قرط نهائي عملي وممتع بصريا.
- يقدم المشروع لقطات الغرور للمنتج النهائي ويوفر الوصول إلى شفرة المصدر الكاملة على git.mitxela.com و GitHub لمزيد من الاستكشاف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- يشارك المستخدمون في مناقشات حول ملحقات LED مثل الأقراط وروابط الكفة ، بما في ذلك ميزات نقل البيانات ومزامنة الموسيقى.
- تتم مناقشة تطبيقات أقراط LED الإبداعية والتفاصيل الفنية لوصلات الكفة وكفاءة البطارية.
- تمتد المحادثة إلى التاريخ والتطورات في تكنولوجيا الكوارتز لعرض الوقت في الساعات والساعات.

## [تجريف الويب Python: التقنيات وأفضل الممارسات](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- تعرف على كيفية إنشاء برامج زحف الويب باستخدام مكتبات Python مثل BeautifulSoup ، ومعالجة عقبات الكشط الشائعة واتباع أفضل الممارسات للتجريف الشامل.
- اكتشف تقنيات استخراج البيانات من ملفات HTML ، والاستفادة من محددات CSS ، وتنزيل الصور ، وإدارة المحتوى الديناميكي لتحسين إمكانات الكشط لديك.
- تنفيذ استراتيجيات مثل تأخيرات الزحف ، والوكلاء ، وتناوب وكلاء المستخدم ، ومحاكاة السلوك البشري الطبيعي لمنع الحظر أثناء كشط مواقع الويب بشكل مسؤول ، إلى جانب استخدام أدوات مثل السيلينيوم لأتمتة الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- تشمل المناقشة تحسين سير عمل تجريف الويب في Python ، مع التأكيد على أهمية فصل خطوات الزحف والكشط ، واستخدام التخزين المؤقت لتحقيق الكفاءة.
- تؤكد المناقشات حول عمليات ETL مقابل ELT في تخزين البيانات على أهمية الاختبار والمرونة وسلامة البيانات ، مع التركيز على أدوات مثل Playwright والتحديات التي تفرضها Cloudflare أو AWS WAF.
- تفضل المقارنة بين لغات البرمجة لتجريف الويب Python على Node.js ، ومعالجة العقبات الشائعة مثل أخطاء 403/401 ، واختبارات CAPTCHA ، وجدران الدفع ، واقتراح حلول مثل وكلاء المتصفح ، وخدمات حل captcha ، وإدارة الوكيل.

## [مايكروسوفت تكتشف المتسللين الذين يستخدمون أدواتها الذكاء الاصطناعي للتجسس الإلكتروني](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- يستفيد المتسللون الصينيون والروس والإيرانيون من أدوات Microsoft الذكاء الاصطناعي لتعزيز مهاراتهم في القرصنة ، مما يثير مخاوف بشأن انتهاكات الخصوصية المحتملة.
- يشير هذا الاكتشاف إلى أن Microsoft وشركات الذكاء الاصطناعي الأخرى قد تراقب عن غير قصد أنشطة المستخدم باستخدام أدوات الذكاء الاصطناعي.
- يشكل استخدام الذكاء الاصطناعي للتجسس الإلكتروني تهديدا ملحوظا ، مما يثير مناقشات حول قضايا الخصوصية وتدابير المراقبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- ينصب التركيز على سياسات الخصوصية المتنوعة وممارسات البيانات لعمالقة التكنولوجيا مثل Microsoft و OpenAI و Google ، مما يسلط الضوء على المخاوف بشأن معالجة البيانات ومراقبتها وإمكانية الوصول إليها.
- ويؤكد النقاش على أهمية الحصول على الموافقة المستنيرة، وتأثير المراقبة على التدريب الذكاء الاصطناعي، واحتمال إساءة استخدام معلومات المستخدم.
- يظهر المستخدمون شكوكا فيما يتعلق بسياسات الخصوصية ، ويدافعون عن الشفافية ويناقشون الآثار الأخلاقية لجمع البيانات ومراقبتها في العصر الرقمي اليوم.

## [إنشاء 3D ديزني خريطة العالم مع الصدأ و WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- تعمل Mary Knize على تعزيز مشروعها Line Buddy من خلال الاستفادة من بيانات OpenStreetMap واستخدام Rust مع WebAssembly لتطوير خريطة 3D لمتنزهات ديزني العالمية.
- يوضح المشروع جلب بيانات الخرائط ومعالجتها وتقديمها باستخدام Rust و JavaScript للتعامل بكفاءة مع عناصر مثل المباني والممرات والمسطحات المائية ، وتحسين أوقات التحميل مع تقديم اختيار الحديقة.
- هناك خطط قادمة لتحسينات إضافية لتعزيز وظائف المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- يستكشف المنشور ترجمة بيانات OpenStreetMap إلى HTML5 Canvas مع Rust و WebAssembly ، مع التركيز على التشوهات المرئية في رسم الخرائط والدعوة إلى إسقاط Mercator من أجل الدقة.
- يناقش الاختيار بين JavaScript و Rust لمعالجة البيانات وإمكانية البلاط المستند إلى المتجهات في OSM ، مما يقترح WebGL للرسم لتحسين الأداء بدلا من نقل البيانات بين Rust و JavaScript.
- وتتناول المناقشة أيضا استخدام الإسقاطات المختلفة لرسم خرائط دقيقة.

## [تسليط الضوء على قدرات التخطيط المتنوعة في Picat](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat هي لغة برمجة فريدة تمزج بين المنطق والبرمجة الحتمية وحل القيود.
- يتعمق المؤلف في مفهوم تخطيط Picat ، ويعرض حل مشاكل المسار ، ويستكشف تقنيات التخطيط المختلفة في Picat.
- في حين أن Picat لديها قيود على الإنتاج ، إلا أنها تتفوق في حل مشاكل حسابية محددة. تم ذكر GOAP و PDDL بإيجاز كلغات تخطيط بديلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- يستكشف المنشور تطبيق برمجة المخطط لأنظمة صيانة الأسطول ، ومعالجة تحديات التوسع وحلول التحسين.
- يقارن بين الحلول المتخصصة والعامة ، ويسلط الضوء على CP-SAT كبديل ل CPLEX في سيناريوهات محددة.
- تتعمق المناقشة في أدوات التحسين المختلفة مثل OptaPlanner ، والحلول مفتوحة المصدر ، ودور التخطيط في الذكاء الاصطناعي ، مع ذكر Picat ولغات البرمجة المختلفة.

## [إذا عمل المهندسون المعماريون مثل المبرمجين: مطالب غير واقعية (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- تقدم الرسالة للمهندسين المعماريين مطالب متضاربة وغير واقعية لتصميم وبناء منزل ، مثل المواصفات الغامضة ، وقيود الميزانية ، والتفضيلات المتضاربة ، والموعد النهائي الضيق.
- ينصح المهندسون المعماريون باستيعاب آراء مختلف أفراد الأسرة ، واتباع التصميم والمواد المعاصرة ، وجذب المشترين المحتملين في المستقبل.
- تختتم الرسالة بتحذير من البحث عن مهندس معماري مختلف وتلمح إلى مقطورة سفر كبديل أكثر ملاءمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- تسلط المقالة والتعليقات الضوء على التحديات وأوجه التشابه في إدارة المشاريع ، والتواصل مع العملاء ، والمسؤولية ، والقدرة على التكيف بين المهندسين المعماريين ومهندسي البرمجيات.
- ويناقش أهمية التعاون، وفهم توقعات العملاء، والتغلب على التحديات التنظيمية في كلا المجالين.
- تؤكد المحادثة على التواصل الفعال والتعاون وحل المشكلات الحاسمة لإدارة التعقيدات في مشاريع البناء وتطوير البرمجيات مع ذكر الآثار المترتبة على قرارات إدارة المشروع والعواقب المحتملة للأخطاء في كل صناعة.

## [تحويل حيك باستخدام الذكاء الاصطناعي على Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia هي أداة جديدة تمكن المستخدمين من تعديل حيهم على خرائط Google Street View من خلال اقتراحات الذكاء الاصطناعي.
- تعمل أداة Dutch Cycling Lifestyle على تحويل الشوارع إلى أماكن صديقة للدراجات ، مما يعزز البيئة الحضرية لراكبي الدراجات.
- تتيح معارض الشوارع للمستخدمين تزيين المدن على التجول الافتراضي بأعمال فنية من متاحف مرموقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- يفحص منشور المدونة دور الذكاء الاصطناعي في إعادة تصميم Google Street View ، والمناظر الطبيعية المستدامة في كاليفورنيا ، وعقبات التخطيط الحضري ، وسهولة استخدام موقع الويب ، وتحديات الاستيفاء الذكاء الاصطناعي.
- يقيم أعضاء المجتمع أهمية المساحات الخضراء والإسكان الكثيف والتماسك المجتمعي ، مع التأكيد على الالتزام بقواعد المنتدى والتفاعلات المحترمة.
- يثني المعلقون على الجو المدني للموقع ، والاعتدال ، ويقدمون اقتراحات للتحسينات وحل مواطن الخلل الفنية.

## [خيارات وخدمات خوادم Hetzner المتنوعة](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- يوفر موقع الويب خيارات خادم متنوعة مثل الخوادم المخصصة وخوادم GPU ، مع الأسعار حسب نوع الخادم ومواصفاته.
- يمكن للعملاء نقل الخوادم من عملاء Hetzner الآخرين والوصول إلى خدمات التوصيل الشبكي وإدارة النطاق.
- يتوفر حساب ضريبة القيمة المضافة والتسعير بالعملة المحلية بناء على البلد الذي يختاره العميل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- ينصب التركيز على خادم وحدة معالجة الرسومات الجديد من Hetzner، حيث يقارن فعالية التكلفة للتأجير مقابل شراء الأجهزة، وتسعير الكهرباء، وطول عمر الخادم.
- تشمل المناقشات عمليات التسجيل ، وعروض VPS السحابية ، وقيود GPU ، والتسعير ، والجودة الشاملة لخدمات الحوسبة السحابية ، مع تضمين تجارب المستخدم.
- يشارك المستخدمون الآراء حول مخاوف الاحتيال ، والتحقق من الهوية ، وتوافر وحدة معالجة الرسومات ، ودعم العملاء ، ومقارنة Hetzner مع مزودي مثل DigitalOcean و AMD ، مع معالجة خصوصية البيانات وتسعير NVIDIA وتأثير التعدين على توفر وحدة معالجة الرسومات.

## [صمام مفتوح المصادر البخار الصوت SDK 4.5.2 تحت اباتشي 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- أطلقت Valve Steam Audio SDK 4.5.2 كمصدر مفتوح بالكامل بموجب ترخيص Apache 2.0 ، مما يسمح بالاستخدام التجاري والتعديلات.
- يشتمل الإصدار على إصلاحات للأخطاء وتحديثات قياسية ، مما يوفر حلا صوتيا غامرا للألعاب والواقع الافتراضي ، متوافقا مع محركات الألعاب المختلفة.
- يتم تشجيع المطورين من قبل Valve للمساهمة في زيادة تحسين البرنامج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- أصدرت Valve شفرة مصدر Steam Audio SDK الخاصة بها بموجب ترخيص Apache 2.0 ، مما يعزز إمكانية الوصول للمطورين عبر منصات مختلفة.
- تدور المناقشات حول أهمية انتشار الصوت في ألعاب التخفي ، واقتراح طرق لحساب المسافة ونمذجة توهين الصوت ، ومقارنة محركات الصوت مثل Steam Audio و Fmod و Wwise.
- تختلف آراء المستخدمين حول مشاريع أجهزة Valve ، مثل Steam Deck وسماعة Vision Pro VR من Apple ، حيث يشكك البعض والبعض الآخر متفائل ، مع التركيز على استخدام Apple لكابلات Lightning والتحديات داخل سوق VR / AR.

<head>
  <meta property="og:title" content="تعزيز الخصوصية على سيجنال: إخفاء رقم هاتفك بأسماء المستخدمين" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%B9%D8%B2%D9%8A%D8%B2%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%B5%D9%88%D8%B5%D9%8A%D8%A9%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D8%B3%D9%8A%D8%AC%D9%86%D8%A7%D9%84%3A%20%D8%A5%D8%AE%D9%81%D8%A7%D8%A1%20%D8%B1%D9%82%D9%85%20%D9%87%D8%A7%D8%AA%D9%81%D9%83%20%D8%A8%D8%A3%D8%B3%D9%85%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85%D9%8A%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A1%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
