---
slug: '/2024/02/22'
---

# 2024-02-22

## [معارضة الحظر: Flipper Zero وأدوات الأمان تعزز التعاون](https://saveflipper.ca/)

- يعارض SaveFlipper.ca خطة الحكومة الفيدرالية لحظر أدوات البحث الأمني مثل Flipper Zero ، معتبرا أنها غير ضرورية وضارة بالأمن القومي والابتكار.
- يدافع عن التعاون بدلا من الحظر ، ويجادل ضد السياسة التي يمكن أن تخنق الاقتصاد الكندي وتؤدي إلى نزاعات قانونية ، كما انتقدت مجموعة من خبراء الأمن السيبراني والمهنيين من منظمات متنوعة.
- يمثل المحترفون أدوارا مختلفة في قطاع التكنولوجيا ، ويسلطون الضوء على وجهات نظر مختلفة حول التداعيات المحتملة للحظر المقترح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39452494)

- يدور النقاش حول Flipper Zero ، وهي أداة أمنية ، وإمكاناتها للأنشطة غير القانونية مثل سرقة السيارات ، والمناقشة حول حظر المركبات غير الآمنة مقابل الأدوات الأمنية.
- وتقترح اقتراحات لتعزيز أمن السيارات، واستخدام التكنولوجيا المتقدمة لمنع السرقة، والتأكيد على تدابير الأمن المادي لردع السرقة.
- كما يتم تداول أهمية التدابير التنظيمية لحماية السلامة العامة ، ومساءلة مصنعي السيارات في تقديم منتجات آمنة ، وتداعيات سرقة السيارات.

## [تقديم جيما: أحدث النماذج المفتوحة الذكاء الاصطناعي المسؤولة](https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/)

- أطلقت Google Gemma ، وهي سلسلة جديدة من النماذج المفتوحة المتطورة التي تهدف إلى تعزيز تطوير الذكاء الاصطناعي المسؤول.
- تتضمن Gemma نماذج مثل 2B و 7B ، وتقدم إصدارات مدربة مسبقا ، ومتغيرات مضبوطة بالتعليمات ، وأدوات دعم المطورين.
- تتفوق هذه النماذج على النماذج الأكبر في الأداء ، باتباع معايير صارمة لضمان مخرجات آمنة ويمكن للمطورين والباحثين الوصول إليها مجانا لتعزيز التقدم الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39453271)

- تدور المناقشات حول المخاوف المتعلقة بنماذج الذكاء الاصطناعي مثل Gemma و Mistral و Llama 2 ، والتي تغطي قضايا الترخيص والتحيز في الاستجابات وتأثير التحديثات على الأداء.
- يقوم المستخدمون بتقييم موثوقية النماذج المختلفة ودقتها وقيودها ، إلى جانب كيفية تأثير شروط الترخيص من عمالقة التكنولوجيا مثل Google عليهم.
- تتعمق المحادثات في التنوع والتحيز والتلاعب في مخرجات الذكاء الاصطناعي ، مع التأكيد على ضرورة وجود نماذج تعلم لغة دقيقة وموثوقة لمختلف المهام ، والاعتراف بالتحديات والتعقيدات التي يواجهها الذكاء الاصطناعي في مهام مثل توليد الصور والإجابة على الأسئلة التاريخية ، مما يؤكد على أهمية الحساسية الثقافية والدقة في نتائج الذكاء الاصطناعي.

## [قوة Gemini Pro 1.5: تحليل مقاطع الفيديو باستخدام الذكاء الاصطناعي](https://simonwillison.net/2024/Feb/21/gemini-pro-video/)

- أصدرت Google Gemini Pro 1.5 ، وهو نموذج الذكاء الاصطناعي يمكنه تحليل مدخلات الفيديو لتوفير المعلومات ، مع حجم سياق ضخم يبلغ 1,000,000 رمز.
- يمكن لنموذج الذكاء الاصطناعي هذا التعرف بدقة على الكتب في مقاطع الفيديو وتقسيم مقاطع الفيديو إلى إطارات للتحليل ، حيث يتطلب كل إطار 258 رمزا مميزا للمعالجة.
- أجرى المؤلف تجربة لإثبات قدرات النموذج ونشر نتائجه على الإنترنت ليراها الجمهور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39458264)

- تتعمق المناقشة في العديد من الموضوعات المتعلقة الذكاء الاصطناعي ، بما في ذلك الخصوصية ونماذج اللغة والتأثير المجتمعي ، وتتطرق إلى الرقابة والأخلاق والتوازن بين الخصوصية والابتكار في تطوير الذكاء الاصطناعي.
- يستكشف قدرات وقيود النماذج الذكاء الاصطناعي في مهام مثل تحليل الفيديو وتعلم اللغة والمساعي الإبداعية ، مع التركيز على تعقيد وتحديات تنفيذ الذكاء الاصطناعي عبر سياقات مختلفة.
- تتناول المحادثة أيضا الآثار المترتبة على الخصوصية ومعالجة البيانات والأعراف المجتمعية ، مما يوفر نظرة شاملة لدور الذكاء الاصطناعي متعدد الأوجه في عالم اليوم.

## [تعزيز أمان iMessage باستخدام بروتوكول تشفير PQ3](https://security.apple.com/blog/imessage-pq3/)

- أطلقت Apple PQ3 ، وهو بروتوكول تشفير جديد لما بعد الكم ل iMessage ، مما يعزز الأمان ضد التهديدات الكمومية المحتملة.
- يتجاوز PQ3 تطبيقات المراسلة الأخرى في مجال الأمان من خلال استخدام خوارزميات المفتاح العام المبتكرة والجمع بين تشفير ما بعد الكم والمنحنى الإهليلجي لحماية الرسائل المستمرة.
- تؤكد تقييمات الأمان الشاملة ، بما في ذلك البراهين التي تم فحصها آليا ، أن PQ3 آمن للاتصال المشفر من طرف إلى طرف ، ويتضمن مفاتيح متماثلة ، والتحقق من مفتاح جهة الاتصال ، وتقنيات التصعيد ، وتقنية Secure Enclave لتوقيع الرسائل ومفاتيح مصادقة الجهاز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39453660)

- يتبنى الخبراء بروتوكولات تشفير ما بعد الكم مثل CRYSTALS-Kyber في iMessage و Signal لتعزيز الأمان ، مما قد يوفر حماية أكبر من الطرق التقليدية مثل RSA.
- يتم التعرف على Signal كخيار متفوق عبر الأنظمة الأساسية للمراسلة الآمنة ، بينما يفحص النقاش قيود وتحديات تطبيقات المراسلة مثل Signal و WhatsApp و Telegram من حيث الأمان.
- تؤكد المناقشة على أهمية تحقيق التوازن بين الأمان وسهولة الاستخدام في التكنولوجيا ، والدعوة إلى اعتماد أداة تشفير أوسع ، ومعالجة تأثير التشفير من طرف إلى طرف على الخصوصية والجريمة.

## [جون كارماك يدعو إلى الكشف العلني عن حواجز الحماية الذكاء الاصطناعي](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1760360183945965853)

- يدعو جون كارماك منشئي الذكاء الاصطناعي إلى الكشف علنا عن حواجز حماية السلوك التي أنشأوها والفخر بدعم رؤيتهم للمجتمع.
- ويشير إلى أن العديد من المبدعين قد يشعرون بالخجل من حواجز الحماية التي ينفذونها الذكاء الاصطناعي.
- الشفافية والدعم العام لإرشادات السلوك الذكاء الاصطناعي أمران حاسمان لتشكيل تأثير إيجابي على المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39457974)

- تسلط المناقشة الضوء على ضرورة إنشاء حواجز حماية عامة في الذكاء الاصطناعي ، مع التركيز على أنظمة توليد الصور.
- يتم التعبير عن المخاوف بشأن مبادرات التنوع في Google في توليد الصور ، والصعوبات في تحقيق التوازن بين المخرجات المتنوعة ، وعواقب التحيز في خوارزميات الذكاء الاصطناعي.
- يتعمق المشاركون في قضايا الرقابة والشفافية والمساءلة في تطوير الذكاء الاصطناعي ، فضلا عن الآثار المجتمعية للتحيز الذكاء الاصطناعي ومعالجة العنصرية والتحيز في المحتوى الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي.

## [Retell الذكاء الاصطناعي: محرك الكلام للمحادثة للحصول على صوت سلس الذكاء الاصطناعي](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Retell الذكاء الاصطناعي هي شركة ناشئة توفر محرك كلام محادثة للمطورين لإنشاء الذكاء الاصطناعي صوتي طبيعي ، وتبسيط المحادثات الصوتية الذكاء الاصطناعي باستخدام تحويل الكلام إلى نص ونماذج اللغة ومكونات تحويل النص إلى كلام.
- يقدم المنتج نماذج محادثة إضافية لديناميكيات محادثة محسنة ، ونسخة تجريبية مجانية مدتها 10 دقائق ، وأسعار مرنة قائمة على الاستخدام ، تلبي احتياجات كل من المطورين من خلال واجهة برمجة التطبيقات وغير المبرمجين عبر لوحة تحكم سهلة الاستخدام.
- يسعى المؤسسون للحصول على تعليقات المستخدمين وهم متحمسون لمشاهدة التطبيقات المبتكرة التي يطورها المستخدمون باستخدام تقنيتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- تغطي المناقشة مجموعة متنوعة الذكاء الاصطناعي تقنيات الصوت مثل Retell الذكاء الاصطناعي ، ووكلاء الصوت الذكاء الاصطناعي لمختلف القطاعات ، وروبوتات الذكاء الاصطناعي لدعم العملاء ، ووكلاء الصوت الذكاء الاصطناعي للتدخل في الأزمات والعلاج.
- تشمل الموضوعات التسعير والأداء والتطبيقات المحتملة والاعتبارات الأخلاقية لهذه التقنيات.
- يساهم المشاركون بالتعليقات واقتراحات التحسين ومخاوف القدرة على تحمل التكاليف والأفكار لتطوير تقنية الصوت الذكاء الاصطناعي.

## [Atuin: مزامنة سجل shell الخاص بك والبحث عنه وتأمينه](https://atuin.sh)

- Atuin هي أداة لمزامنة سجل shell والبحث عنه ونسخه احتياطيا على أجهزة مختلفة ، مما يوفر التشفير وكفاءة البحث وتخزين السياق الإضافي للأوامر.
- مكتوب بلغة الصدأ ، يدعم Atuin Bash و ZSH و Fish و NuShell ، باستخدام SQLite لتخزين البيانات ، مما يسمح للمستخدمين بالاستضافة الذاتية لخادم المزامنة الخاص بهم.
- التسجيل ضروري لمزامنة السجل ، ولكن يمكن أن يعمل Atuin في وضع عدم الاتصال كأداة بحث ، وجذب المستخدمين بميزات بحث السجل المحسنة ومجتمع مفتوح المصدر داعم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39460148)

- Atuin هي أداة CLI تقوم بترقية محفوظات shell الافتراضية من خلال استخدام قاعدة بيانات SQLite لتنظيم محفوظات الأوامر وقدرات البحث بشكل أفضل.
- يمكن للمستخدمين تصفية الأوامر حسب معايير مختلفة ، ومزامنة السجل عبر الأجهزة ، وتخصيص الأداة لزيادة الإنتاجية.
- توجد آراء مختلطة حول وظيفة المزامنة ، والمخاوف الأمنية في إعدادات الشركات ، والرغبة في ميزات مثل توسيع تاريخ الصدفة.

## [Pijul: تحكم سريع وقابل للتطوير ودمج صحيح في الإصدار](https://pijul.org/)

- Pijul هو نظام تحكم في الإصدار الموزع مجاني ومفتوح المصدر يتمحور حول نظرية التصحيح ، وتعزيز السرعة وقابلية التوسع وسهولة الاستخدام.
- ويؤكد على صحة الدمج ويحل النزاعات كعملية قياسية لمنع تكرارها ، مما يتيح تطبيق التغييرات المستقلة في أي تسلسل دون التأثير على النتيجة النهائية.
- يدعم Pijul استنساخ المستودع الجزئي ويعمل في تطويره الخاص ، مما يعرض تنوعه وكفاءته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39452543)

- يناقش المستخدمون فوائد وعقبات استخدام Pijul ، وهو نظام تحكم في الإصدار مفتوح المصدر ، مقابل Git لإدارة الملفات الثنائية والأذونات وتعارضات الدمج.
- تمت الإشادة بميزات Pijul المميزة ، مثل تخفيف التصحيح والحلول الدقيقة للنزاعات ، لكن نظام Git البيئي الحالي يطرح تحديات في التبني.
- الجهود جارية لتعزيز الاتصال والتوثيق وسهولة الاستخدام لتشجيع اعتماد Pijul على نطاق أوسع داخل مجتمع البرمجة.

## [تبني النمطية: الاستفادة من Cat في تصميم البرمجيات](https://two-wrongs.com/useful-uses-of-cat)

- تؤكد المقالة على أهمية النمطية في تصميم البرامج ، مع التركيز على عزل تغييرات التعليمات البرمجية من أجل المرونة.
- باستخدام أوامر مثل cat في البرامج النصية shell لتحويل أسماء الملفات إلى محتويات ، يقترح المؤلف أنه يعزز سهولة تعديل وتوسيع التعليمات البرمجية مع الحفاظ على البنية.
- يسلط الضوء على أهمية الكود المعياري في تطوير البرمجيات ، حتى في مجال البرامج النصية البسيطة للقذيفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39457875)

- تستكشف المقالة التقنيات الفعالة لاستخدام الأمر "cat" في Unix shell ، مثل الاختصارات والطرق البديلة للإنتاجية.
- يتعمق في الآثار المترتبة على استخدام أنابيب القطط في نصوص الصدفة ، ويسلط الضوء على أهمية المسؤولية في البرمجة والتعاون الواضح مع الآخرين.
- يساهم المستخدمون بنصائح وأمثلة ورؤى حول وظائف الأمر "cat" وسجله واستخداماته وقدراته في أنظمة Unix.

## [أمرت شركة طيران كندا برد أموال الركاب بسبب خطأ chatbot](https://www.wired.com/story/air-canada-chatbot-refund-policy)

- اضطرت شركة طيران كندا إلى رد 650.88 دولارا للراكب بعد أن قدم روبوت الدردشة الخاص بشركة الطيران معلومات غير دقيقة عن سياسات السفر للفجيعة.
- في البداية ، رفضت شركة الطيران المسؤولية عن أخطاء chatbot ولكن طلب منها لاحقا إصدار استرداد جزئي للراكب المضلل.
- بعد الحادث ، قامت شركة طيران كندا بتعطيل الذكاء الاصطناعي chatbot ، الذي تم تقديمه لتعزيز خدمة العملاء ولكنه أدى بدلا من ذلك إلى عدم رضا مسافر واحد على الأقل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39455131)

- يركز النقاش على مسؤولية الشركات ، خاصة فيما يتعلق الذكاء الاصطناعي روبوتات المحادثة في خدمة العملاء ، والتي تجسدت في الصراع القانوني لشركة Air Canada حول نشر chatbot لمعلومات غير دقيقة.
- تؤكد المناقشات على أهمية الشفافية وتوفير المعلومات الصحيحة ودعم حقوق المستهلك في تفاعلات العملاء.
- يتم تبادل الآراء المختلفة حول موثوقية وقيود الذكاء الاصطناعي في خدمة العملاء ، فضلا عن التأثير على رضا العملاء والالتزامات القانونية ، مما يسلط الضوء على السعي لتحقيق التوازن بين الذكاء الاصطناعي واللمسة الإنسانية والمساءلة في العمليات التجارية.

## [أسماء غير متوقعة: لاري بيج وجلين بيل والمزيد (2020)](https://notes.rolandcrosby.com/posts/unexpectedly-eponymous/)

- تضم القائمة المنتجات والأماكن والشركات التي سميت على أسماء أفراد مثل Larry Page ل PageRank و Glen Bell ل Taco Bell.'- جاءت بعض الاقتراحات للإضافات من الآخرين ، وفي عام 2024 ، نمت القائمة لتشمل أمثلة مثل Brown noise و Max Factor.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39462516)

- تبحث المقالة في كيفية تسمية العناصر والشوارع والمنتجات اليومية بأسماء الأفراد ، مما يكشف عن روابط مثيرة للاهتمام بين الأسماء ومنشئيها.
- يناقش الاسم والاكتشافات العلمية والآثار الثقافية للأسماء عبر اللغات ، ويعرض أمثلة من علب القمامة إلى البرامج.
- تستكشف القطعة اصطلاحات تسمية الكائنات الحية والأماكن والمنتجات ، مما يدل على الأصول المتنوعة والمفاجئة في بعض الأحيان للأسماء.

## [تم إصلاح خطأ ChatGPT: يؤدي تحسين تجربة المستخدم إلى استجابات لا معنى لها](https://status.openai.com/incidents/ssg8fh7sfyz3)

- أدى التحسين الذي يهدف إلى تحسين تجربة المستخدم على ChatGPT عن غير قصد إلى حدوث خطأ يتسبب في أن يولد نموذج اللغة استجابات لا معنى لها.
- تم تحديد الخطأ إلى اختيار أرقام غير صحيحة أثناء توليد الاستجابة ، مما أدى إلى تسلسل كلمات غير متماسك.
- تم حل المشكلة ، التي تعزى إلى نواة الاستدلال التي تولد نتائج خاطئة في إعدادات GPU محددة ، ويخضع ChatGPT للمراقبة المستمرة لمنع حدوثها في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39462087)

- ينتقد المستخدمون نموذج ChatGPT الخاص ب OpenAI لافتقاره إلى الشفافية في تفسيره بعد الوفاة.
- تتضمن التكهنات الوعي الذكاء الاصطناعي ، وإعدادات GPU المختلفة ، والمخاطر المرتبطة بنماذج اللغة الكبيرة.
- انتهاكات الخصوصية والمخرجات غير المنطقية والمناقشات الفلسفية حول الكون وتأثير الذكاء الاصطناعي هي أيضا جزء من المناقشات.

## [عدم اليقين في سوق الذكاء الاصطناعي المتطورة](https://blog.eladgil.com/p/things-i-dont-know-about-ai)

- يدرس المؤلف أوجه عدم اليقين المحيطة بسوق الذكاء الاصطناعي ، مع التركيز بشكل خاص على نماذج اللغات الكبيرة (LLMs) وهيمنة شركات التكنولوجيا الكبرى في دعم وتدريب نماذج الذكاء الاصطناعي المتقدمة.
- يستثمر عمالقة السحابة مثل Microsoft و Meta بكثافة في LLMs ، مما يتسبب في تشوهات السوق ويشكل تحديات للاعبين الجدد في هذا المجال.
- تتعمق المناقشة في المفاضلة بين السرعة والأداء في النماذج الذكاء الاصطناعي ، وتأثير LLMs الصينية وشركات البنية التحتية ، ومسارات التبني المختلفة للشركات الناشئة مقابل الشركات القائمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39453622)

- تركز المناقشة على ديناميكيات التكلفة والآثار المترتبة على معماريات نمذجة التسلسل الجديدة في الذكاء الاصطناعي ، مع التركيز على التوازن بين قوة الحوسبة وتنظيم مجموعة البيانات وتوليد البيانات الاصطناعية.
- تدور المناقشات حول أهمية تكاليف الحوسبة في بناء نماذج لغوية كبيرة (LLMs) والتأثير المحتمل للبنى المختلفة على المشاركين في السوق ، إلى جانب مواضيع أخرى مثل مشكلة نظرية التعقيد P مقابل NP وتحديات استخدام نماذج اللغة للأغراض العامة في مجالات محددة.
- تشمل الاعتبارات فعالية النماذج العامة مقابل النماذج المتخصصة ، وأهمية بيانات التدريب عالية الجودة ، والآثار الأخلاقية لتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ، فضلا عن مستقبل نماذج الذكاء الاصطناعي والأتمتة في مختلف الصناعات والجوانب المجتمعية.

## [إحداث ثورة في الصناعة النووية مع تقدم اللحام النووي SMR](https://newatlas.com/energy/nuclear-reactor-weld-one-day/)

- أدخلت Sheffield Forgemasters تقنية لحام جديدة تعرف باسم لحام شعاع الإلكترون المحلي (LEBW) قادرة على لحام وعاء مفاعل نووي كامل في أقل من 24 ساعة ، مما يقلل من وقت البناء ونفقات المفاعلات المعيارية الصغيرة (SMRs).
- وينطوي هذا الابتكار على إمكانية إحداث تحول في قطاع القوى النووية من خلال تعزيز كفاءة المفاعلات النمطية وتوحيدها وإنتاجها بكميات كبيرة.
- تدرس حكومة المملكة المتحدة عودة الطاقة النووية ، بهدف إنشاء محطات ومفاعلات معيارية جديدة ، مع استعداد هذه التكنولوجيا لتسريع تنفيذها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39455915)

- مكنت تقنية المفاعل المعياري الصغير (SMR) من تحقيق طفرة في اللحام النووي ، وخاصة لحام حزمة الإلكترون ، مما يسمح بلحام اختراق فعال وعميق لقطع العمل الكبيرة.
- يؤكد المقال على تحديات وتعقيدات اللحام في القطاع النووي ويناقش مزايا لحام شعاع الإلكترون على التقنيات التقليدية.
- وتمت معالجة المخاوف الأمنية المتعلقة بالمفاعلات النمطية الصغيرة والتهديدات الإرهابية المحتملة للمرافق النووية، مع التشديد على أهمية اللوائح والبروتوكولات الأمنية الصارمة لحماية هذه المحطات.

## [فتح تحسينات الشبكة العصبية باستخدام نماذج الانتشار](https://arxiv.org/abs/2402.13144)

- تقدم ورقة "انتشار الشبكة العصبية" استخدام نماذج الانتشار لإنشاء معلمات الشبكة العصبية ذات الأداء المماثل أو الأفضل من الشبكات المدربة تقليديا.
- يستفيد هذا النهج ، المسمى انتشار الشبكة العصبية ، من نموذج الانتشار الكامن القياسي لإنتاج مجموعات معلمات جديدة ، مما يعرض إمكاناته في توليد المعلمات للتعلم الآلي ورؤية الكمبيوتر.
- تظهر النماذج التي تم إنشاؤها أداء متميزا من الشبكات المدربة ، مما يسلط الضوء على فعالية نماذج الانتشار في هذا السياق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39458363)

- تتعمق المناقشة في مواضيع مختلفة مثل انتشار الشبكة العصبية وشبكات المحولات والتحسين الذاتي العودي لدى البشر الذكاء الاصطناعي.
- يناقش المشاركون الاستخدامات المحتملة لتقنيات الذكاء الاصطناعي لتعزيز مهارات التفكير وتحقيق ذكاء خارق.
- تتناول المحادثة أيضا دور توافر البيانات ومصداقية OpenAI والشكوك في مستقبل التطورات الذكاء الاصطناعي.

<head>
  <meta property="og:title" content="معارضة الحظر: Flipper Zero وأدوات الأمان تعزز التعاون" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%B9%D8%A7%D8%B1%D8%B6%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B8%D8%B1%3A%20Flipper%20Zero%20%D9%88%D8%A3%D8%AF%D9%88%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%A7%D9%86%20%D8%AA%D8%B9%D8%B2%D8%B2%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D8%A7%D9%88%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
