---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [دور Google في تراجع اعتماد موجز RSS](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- ساهمت إزالة Google لدعم RSS عبر منتجاتها بشكل كبير في انخفاض اعتماد موجز RSS.
- وقد أدى ذلك إلى انخفاض ثقة المستخدم في موثوقية موجزات RSS ، مما أثر على أولئك الذين يعتمدون عليها لتجميع المحتوى وتوزيعه.
- من الضروري أن تعطي Google الأولوية لميزات RSS وتدعمها لإعادة بناء ثقة المستخدم وتعزيز الاستخدام المستمر لخلاصات RSS على الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- بدأ انخفاض خلاصات RSS والقراء بعد إغلاق Google Reader في عام 2023 ، مما أدى إلى معاناة المستخدمين للعثور على بدائل مناسبة والابتعاد عن استخدام RSS.
- على الرغم من ظهور منصات مثل Feedly كبدائل ، إلا أن العديد من المستخدمين لم يعودوا إلى استخدام خلاصات RSS ، وعزوا التحول إلى ظهور الخلاصات الخوارزمية والأنظمة البيئية المغلقة مثل وسائل التواصل الاجتماعي.
- تغطي المحادثة استراتيجيات تحقيق الدخل ، والتحديات في الحفاظ على خدمات RSS ، وكيف أثرت قرارات Google على تطور استهلاك محتوى الإنترنت ، على الرغم من الجهود المستمرة للحفاظ على ملاءمة RSS.

## [فوائد إضافة مستند معماري إلى مشاريع مفتوحة المصدر](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- يمكن أن تساعد إضافة مستند ARCHITECTURE إلى المشاريع مفتوحة المصدر المساهمين على فهم البنية المادية ، بما في ذلك البنية عالية المستوى وخريطة رمز الوحدة النمطية والكيانات الرئيسية والثوابت المعمارية.
- يمكن أن يساعد التحديث المنتظم لوثيقة ARCHITECTURE المساهمين بشكل كبير في التنقل وفهم هيكل المشروع.
- تعزز هذه الممارسة التعاون وتضمن فهما مشتركا بين المساهمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- يؤكد Architecture.md على أهمية توثيق الهندسة المعمارية في المشاريع مفتوحة المصدر ، والتوصية بوثائق الهندسة المعمارية أو ADRs لتبرير القرار.
- يؤكد على التنقل في تبعيات المشروع في IDEs ، والوثائق الموجزة ، وتقديم مخططات معمارية للمساهمين الجدد.
- يناقش قواعد تنظيم الدلائل ، واستخدام أدوات مثل dep-tree و Sourcegraph للتصور ، وتسليط الضوء على فائدة خدمات Sourcegraph في فهم بنية المشروع على الرغم من عدم وجود تمثيل مرئي.

## [الأرض تسجل رقما قياسيا: سخونة 12 شهرا في التاريخ](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- شهد يناير 2024 ارتفاعا قياسيا في درجات الحرارة العالمية ، ليصبح شهر يناير الأكثر سخونة على الإطلاق.
- شهدت الفترة من فبراير 2023 إلى يناير 2024 أحر 12 شهرا مسجلة، كما أكدت الوكالة العالمية للأرصاد الجوية ووكالة ناسا.
- إن ارتفاع متوسط درجات الحرارة العالمية الشاذة، مع ارتفاع درجات حرارة سطح البحر إلى مستويات قياسية، يسلط الضوء على الحاجة الملحة لمعالجة تغير المناخ على وجه السرعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- تغطي المحادثة مواضيع مختلفة تتعلق بتغير المناخ: درجات الحرارة القياسية ، ودور الطاقة النووية ، وتأثير غريتا ثونبرغ ، والتحدي المتمثل في كسب الدعم العالمي لسياسات المناخ.
- تشمل المناقشات الحاجة الملحة لمعالجة تغير المناخ ، ومصداقية المصدر ، وآثار ارتفاع درجات الحرارة ، والتحول إلى مصادر الطاقة المتجددة.
- وتشمل المناقشات أيضا تأثير النمو السكاني، ودقة قياس درجة الحرارة، وآثار التلوث الصناعي، وإنكار تغير المناخ، وارتباط الأنشطة البشرية بتغير المناخ، وأدوار المتسللين والمهندسين في الحد من انبعاثات الكربون.

## [هل تعمل النصائح على تحسين جودة نص ChatGPT؟](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- يدرس منشور المدونة آثار تقديم نصائح لنظام ChatGPT على جودة وطول النص الذي تم إنشاؤه ، إلى جانب استكشاف الحوافز الإيجابية والسلبية لتحسين أداء الذكاء الاصطناعي.
- يقدم مفهوم "جيل الجولف" لتقييم الأداء الذكاء الاصطناعي ، والتجارب مع الحوافز والتحيزات المختلفة في توليد النص ، ويثير المخاوف الأخلاقية بشأن التأثير على نماذج الذكاء الاصطناعي.
- تسفر دراسة المؤلف عن نتائج غير حاسمة فيما يتعلق بتأثير النصائح والتهديدات على جودة النص ، مما يلقي الضوء على تعقيدات تحفيز أنظمة الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- يتم استكشاف تأثير البقشيش على قدرات إنشاء النصوص لنماذج ChatGPT ونماذج الذكاء الاصطناعي الأخرى في مهام الترميز ، مع مناقشات حول التطوير المدفوع بالخوف والاختلافات الموحدة كحلول لمكافحة الترميز البطيء.
- يتبادل المستخدمون الخبرات مع نماذج GPT ، ويناقشون فعالية الحوافز والتهديدات في تحفيز استجابات الذكاء الاصطناعي ، مع معالجة تحديات التحيز في نماذج الذكاء الاصطناعي وأهمية طرق التحليل الإحصائي الأكثر وضوحا.
- تبحث دراسة في كيفية تأثير البقشيش على مهام التصنيف عبر نماذج الذكاء الاصطناعي المختلفة ، وتكشف عن نتائج مختلطة ، إلى جانب مناقشات حول قيود LLMs في العمليات الرياضية وضرورة وجود مقاييس مناسبة لتقييم أداء الذكاء الاصطناعي.

## [فهم Bluesky: الإنترنت الاجتماعي اللامركزي من خلال AT](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky هو تطبيق تدوين مصغر يستخدم بروتوكول النقل المصادق عليه (AT) لإنترنت اجتماعي لامركزي ، ويتميز بتكنولوجيا التكنولوجيا المساعدة الموحدة لقابلية التوسع واللامركزية.
- تؤكد المنصة على التفاعلات العامة ، والاعتدال عبر المرحلات ، والخلاصات الشخصية ، والهويات اللامركزية لقابلية نقل المستخدمين.
- توجد مناقشات بشأن المركزية في حوكمة BlueSky ، مع التركيز على التصميم سهل الاستخدام والتحسينات المستقبلية المحتملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky هي عبارة عن منصة شبكات اجتماعية لامركزية جديدة تركز على تحسين ActivityPub.
- يدعم المستخدمون الفكرة ولكنهم يعبرون عن مخاوفهم بشأن التكامل مع البروتوكولات الحالية والرقابة والتلاعب.
- يناقش الحوار معرفات المستخدمين ، وتناوب المفاتيح ، وتنوع الترحيل ، وإمكانية نقل الحساب ، مع التركيز على الشفافية وتمكين المستخدم في منصات التواصل الاجتماعي.

## [لغة V: الميزات والتحديات والجدارة بالثقة](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- تستعرض المقالة لغة البرمجة V ، مع التركيز على ميزاتها وتوثيقها وإدارة الذاكرة ، مشيرة إلى التحديات المتعلقة بالتوثيق غير المكتمل وتسريبات الذاكرة وإدارة الذاكرة اليدوية.
- يناقش قيود وضع التحرر التلقائي ، وعدم الدقة عند ترجمة كود C إلى كود V باستخدام أداة c2v ، والتخلي عن المشاريع ، والمشكلات المتعلقة بالمكتبة القياسية ، والتجارب السلبية مع المنشئ والمجتمع.
- بشكل عام ، يشكك في موثوقية اللغة وتطورها المستمر ، مما يثير مخاوف بشأن الجدارة بالثقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- يحيط النقد والشكوك بلغة البرمجة V بسبب الوظائف المعطلة والتوقعات غير الملباة وأساليب التسويق الخادعة ، مما يؤدي إلى خيبة الأمل بين المستخدمين.
- كما يتم تسليط الضوء على ديناميكيات المجتمع والوثائق غير الدقيقة وأهمية التعليقات البناءة في تطوير البرمجيات في المناقشة حول V.
- تدعو المحادثة إلى الشفافية والصدق واتباع نهج متوازن في معالجة النقد لتعزيز مجتمع صحي وحوار هادف.

## [إنشاء تأثيرات "woosh" على غرار الرسوم المتحركة على Amiga](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- يسلط المقال الضوء على تحديات ترميز تأثير شاشة "woosh" على غرار الرسوم المتحركة على منصة Amiga لمحرك اللعبة ، ومعالجة متطلبات ذاكرة الوصول العشوائي وتأثيرات تقسيم الشاشة.
- يستكشف إنشاء خطوط الحركة باستخدام العفاريت والمراوغات الفريدة لأجهزة Amiga ، ويقدم حلولا للعقبات التقنية.
- يناقش المقال تنفيذ رسومات جذابة بصريا للعبة Magicore Anomala، ويعرض العملية على منصة Amiga.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- يقوم مطور الألعاب Dansalvato بترميز شاشة "woosh" أنيمي ل Amiga ، مما يدل على شغفه بالحوسبة الرجعية.
- يشارك المستخدمون في مناقشات حول الحوسبة الرجعية ، وتبادل الخبرات على أنظمة مثل Commodore 64 و MSX2 ، إلى جانب الإنتاج التجريبي.
- يتم إجراء مقارنات بين Amiga 500 و SNES من حيث الرسومات والأجهزة واختلافات الأداء ، مما أثار تكهنات حول مشاريع تطوير الألعاب الجديدة.

## [استكشاف قوة دفتر الأستاذ للتتبع المالي الفعال](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- يشارك المؤلف تجربته مع Ledger ، وهي أداة محاسبة سطر الأوامر ، مع التركيز على كفاءتها وقابليتها للنص.
- تتم مناقشة تحديات البدء باستخدام Ledger ، إلى جانب أمثلة على الاستفسارات المحتملة ، ونصائح للمستخدمين المحتملين الذين يستعدون للعام الجديد.
- يتم تصوير دفتر الأستاذ كأداة متعددة الاستخدامات مناسبة لاحتياجات التتبع المالي المتنوعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- يشارك المستخدمون الخبرات مع أدوات المحاسبة مثل Ledger و hledger و GNUCash للإدارة المالية ومحاسبة القيد المزدوج.
- تغطي المناقشات التلميحات والموارد والتحديات التي تواجهها عند استخدام أدوات مثل Excel للتعقب المالي، مع التأكيد على أهمية فهم مبادئ المحاسبة واستخدام ميزات الأتمتة مثل المزامنة التلقائية لدفتر الأستاذ.
- تسلط المحادثة الضوء أيضا على إدارة النفقات مع Perl لتحليل النص ، وأهمية موازنة الحسابات باستخدام مبادئ القيد المزدوج ، وقيود استخدام واجهات برمجة تطبيقات PSD2 في الخدمات المصرفية لتتبع النفقات المشتركة.

## [تبني التكيف المستمر لجودة البرمجيات](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- تؤكد المدونة على أهمية الحفاظ على جودة البرمجيات في صناعة ديناميكية ، مع التأكيد على المسؤولية المشتركة لجميع أصحاب المصلحة.
- ويشير إلى مخاطر العمليات الخطية والأخطاء النموذجية في تطوير البرمجيات ، مما يؤكد على ضرورة التعديل المستمر والعمل الجماعي لتقديم منتجات من الدرجة الأولى.
- يعتمد المؤلف على رؤى شخصية ، ويقترح أدوات لتعزيز نتائج الجودة ، وتعزيز عقلية احتضان التحديات والتعليم الدائم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- يتعمق المقال في وجهات نظر مختلفة حول جودة البرامج ، ويسلط الضوء على أهمية التنفيذ الفوري للتغييرات وحل المشكلات الحرجة لدعم ثقة العملاء.
- ويعالج التحديات في الإبلاغ عن الأخطاء ، والآثار السلبية للبرامج التعليمية القديمة على الطلاب ، والفجوة بين صانعي القرار والمستخدمين النهائيين التي تعيق آليات التغذية الراجعة.
- تؤكد المناقشة على الانتقال من الهندسة الميكانيكية إلى هندسة البرمجيات ، مع التأكيد على الأهداف الواضحة ، والتوازن بين إعادة البناء وإطلاق الحد الأدنى من المنتج القابل للتطبيق ، فضلا عن ضرورة الاستثمار في فرق البرمجيات واختيار الأدوات المناسبة.

## [تخضير المناطق الحضرية: تمهيد الطريق للمدن الصديقة للبيئة](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- تختار المدن على مستوى العالم استبدال الخرسانة والأسفلت بالأشجار والتربة من خلال مبادرات الرصف ، بقيادة منظمات مثل Future Earth و Green Venture.
- تهدف جهود الرصف إلى تعزيز مرونة المدينة ، والتنوع البيولوجي ، وتوفير الظل ، والصحة العقلية مع الحد من الفيضانات ، وتعزيز مشهد حضري أكثر صداقة للبيئة.
- وتقود لندن وباريس مبادرات من خلال تحويل الأسطح غير المنفذة إلى مساحات خضراء، مما يؤكد على ضرورة التنفيذ الواسع والدعم الحكومي لمثل هذه التحولات البيئية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- تفكر المدن في مبادلة الخرسانة بالنباتات لتعزيز الاستدامة ، ومعالجة قضايا مثل الاعتماد على إيرادات وقوف السيارات وفقدان الموائل.
- تقوم بعض المدن بالتحقيق في مبادرات الرصف لإعادة تغذية مستويات المياه الجوفية ، وسط مناقشات حول مشاكل الفئران والحلول المحتملة مثل الإدارة السليمة للنفايات المفترسة الطبيعية بدلا من سم الفئران.
- التأكيد على مزايا استبدال المروج المشذبة بالمساحات الخضراء لتحقيق فوائد بيئية وتوفير التكاليف ، إلى جانب الجهود المبذولة لتقليل جريان مياه الأمطار وإعطاء الأولوية للنباتات الحضرية المحلية للممارسات المستدامة.

## [تواجه أمازون رد فعل عنيف لحظر اتصالات FireTV ADB](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- أثار قرار أمازون بحظر اتصالات ADB المحلية على أجهزة Fire TV ، مستشهدة بتحسين الأمان ، رد فعل عنيف من المطورين والمستخدمين.
- ظهر عدم الرضا والمناقشات حول التحول إلى أجهزة البث البديلة مثل Nvidia Shield أو ONN بين العملاء.
- أثيرت مخاوف بشأن تأخيرات الشحن وتعديلات الخدمة والتأثير على التحميل الجانبي للتطبيقات ودعم البرامج وتجربة المستخدم على أجهزة Fire TV بسبب تعديلات Amazon.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- حظرت أمازون ميزة FireTV التي تمكن التطبيقات من الوصول إلى أنظمة ملفات التطبيقات الأخرى ، مما يؤدي إلى ارتباك المستخدم والمطور والإحباط.
- يناقش المستخدمون أجهزة البث المختلفة (Apple TV و Fire TV و Roku و Google TV) بناء على الأداء والسعر والخصوصية والوظائف ، مع تسليط الضوء على المشكلات المتعلقة ب Fire TV مثل الأداء البطيء وتحديات التخزين.
- تثار مخاوف بشأن مسح ذاكرة التخزين المؤقت وتحديثات التطبيقات وتجربة المستخدم على أجهزة Amazon في المناقشات.

## [العثور على مستويات عالية من الزرنيخ في صادرات الأرز الأمريكية إلى هايتي](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)


### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- كشفت دراسة أن صادرات الأرز الأمريكية إلى هايتي لديها مستويات عالية من الزرنيخ ، ولا سيما الأرز الجنوبي الأمريكي ، الذي نشأ من تكساس بسبب استخدام المبيدات الحشرية في الماضي ، مقارنة بالأرز من كاليفورنيا.
- تم تسليط الضوء على المخاوف بشأن الزرنيخ في الأرز ، والمخاطر الصحية ، ولوائح سلامة الأغذية في الولايات المتحدة والصين ، والاقتراحات لتعزيز إنفاذ سلامة الأغذية ، بما في ذلك اقتراح إنشاء وكالة مخصصة.
- يؤثر استيراد الأرز على الأمن الغذائي والصحة والوصول إلى المياه في هايتي. وتغطي المناقشات التلوث في كل من الأرز المستورد والمحلي، ودقة البيانات، والعوامل التاريخية، والتفاوتات الاقتصادية، وتداعيات المعونة، والآثار التجارية، وتشوهات السوق التي تؤثر على الزراعة في هايتي.

<head>
  <meta property="og:title" content="دور Google في تراجع اعتماد موجز RSS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AF%D9%88%D8%B1%20Google%20%D9%81%D9%8A%20%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%AC%D8%B9%20%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%AF%20%D9%85%D9%88%D8%AC%D8%B2%20RSS&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A2%D9%A5%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
