---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [إنشاء أداة عرض لوحة ميسورة التكلفة من تجميعات ثنائي الفينيل متعدد الكلور](https://usoldering.com/switch-lite/)

- أنشأ المؤلف مشروعا لتحويل تجميعات ثنائي الفينيل متعدد الكلور إلى أداة عرض لوحة بتكلفة معقولة وكفاءة ، ومعالجة وجهات نظر المجلس العامة التي غالبا ما تنشأ عن التجسس الصناعي.
- تتم مشاركة الأداة كبرنامج تبرع ، مع الاعتراف بالممارسة الشائعة لمشاركة هذه البيانات بحرية ، ومع ذلك فإن تحقيق الدخل يمثل تحديا بسبب مهارات اللحام المعقدة اللازمة وثقافة القرصنة السائدة.
- سعيا للحصول على مدخلات ، يرحب المؤلف بالتعليقات والاقتراحات للتطوير والتوجيه المستقبليين للمشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- يستكشف المؤلف العملية المعقدة للهندسة العكسية ل Switch Lite باستخدام 1,917 سلكا ، مع التركيز على التحديات المتعلقة بالقرصنة وتحقيق الدخل.
- تشمل المناقشة المجال المتطور للقرصنة ، واستراتيجيات التمويل الجماعي لمشاريع ثنائي الفينيل متعدد الكلور ، والصعوبات في تحليل طبقات ثنائي الفينيل متعدد الكلور ، وتقنيات فك رموز مركبات ثنائي الفينيل متعدد الكلور المعقدة.
- تشمل الموضوعات الإضافية التي يتم تناولها التمييز بين السمات الشخصية والمساهمات ، وتطوير مجسات طيران فعالة من حيث التكلفة ، والاستفادة من رؤية الكمبيوتر لإزالة عدد السكان من الألواح ، ووجود التجسس الصناعي في الهندسة العكسية لثنائي الفينيل متعدد الكلور.

## [الاستغلال وسوء المعاملة: عمال كوريون شماليون في المصانع الصينية](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- يجبر العمال الكوريون الشماليون على العمل في المصانع الصينية في ظل ظروف استغلالية، بما في ذلك سوء المعاملة، وحجب الأجور، والأسر، على الرغم من العقوبات المفروضة على استخدام العمالة الكورية الشمالية.
- تتجاهل شركات مثل Donggang Jinhui Foodstuff القوانين وتستفيد من عمالة العمال الكوريين الشماليين ، وتوفر العملات الأجنبية الأساسية لكوريا الشمالية.
- يتحمل العمال معاملة قاسية، مثل الحبس والعنف والاعتداء الجنسي، مع الحد الأدنى من الحماية، مما يكشف الحقائق الوحشية التي يواجهونها في مصانع المأكولات البحرية الصينية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- يتعمق المقال في برنامج العمل القسري في كوريا الشمالية والمخاطر التي يواجهها الأفراد الذين يحتجون على الانتهاكات.
- ويسلط الضوء على تورط الشركات الصينية في خرق العقوبات وإعطاء الأولوية للمصالح الوطنية على معالجة انتهاكات حقوق الإنسان.
- تتراوح المناقشات من استغلال العمال في مختلف القطاعات إلى المناقشات حول الاشتراكية والرأسمالية وعدم المساواة في الدخل والعمل المستخدم كشكل من أشكال العقاب ، وإجراء مقارنات مع البلدان الأخرى ودراسة الآثار المجتمعية لعدم المساواة في الثروة والفقر.

## [تقديم Nekoweb: استضافة مواقع ثابتة مجانية](https://nekoweb.org/)

- Nekoweb هي خدمة استضافة مواقع ويب ثابتة مجانية جديدة أنشأها المتحمسون بين عامي 2022 و 2024.
- يوفر نظاما أساسيا لمواقع الويب الشخصية الخالية من الإعلانات أو التتبع أو القيود المفروضة على أنواع الملفات.
- يمكن للمستخدمين المشاركة عبر Discord واكتشاف مواقع الويب الأخرى المستضافة على Nekoweb.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- Nekoweb هي خدمة استضافة ويب ثابتة رجعية تعكس مواقع الويب الشخصية في أوائل عام 2000 ، وتقدم مجتمع Discord و IRC للاتصال.
- تقارن المناقشات Discord بمنتدى Nekoweb الافتراضي ، وتعالج المخاوف المتعلقة بالخصوصية والتحكم في البيانات والاعتماد على منصات الطرف الثالث.
- تتضمن المحادثة الحنين إلى عناصر الويب القديمة ، مثل HTML القديمة ، وتفكر في عودة ظهور مواقع الويب الشخصية كوسيلة للتعبير عن الذات ، وتسليط الضوء على مزايا Nekoweb على خدمات مثل S3 / CloudFront والمناقشات حول موثوقية الاستضافة السحابية.

## [Osquery: تحسين رؤية نقطة النهاية وأمانها](https://osquery.io/)

- Osquery هي أداة تمكن المستخدمين من الاستعلام عن أجهزتهم على غرار قاعدة بيانات بأوامر SQL بسيطة ، مما يوفر رؤية نقطة النهاية والامتثال الأمني من خلال اكتشاف العمليات التي تعمل بدون قرص ثنائي ، مما قد يشير إلى سلوك مشبوه.
- إنه سريع ومدعوم جيدا ومفتوح المصدر ، مما يسمح للمستخدمين بالاستفادة من المشاريع والأحداث والموارد المجتمعية لتعزيز استخدامهم ل osquery.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- يوفر Osquery ، وهو جدول افتراضي sqlite3 ، بيانات نظام التشغيل إلى SQL ، على الرغم من ديونه الفنية ، ويستخدم على نطاق واسع لمهام مثل سرد مآخذ MacOS وكأساس لمنصة EDR الخاصة ب Sophos.
- ظهرت مناقشات حول النطق والإشارة إلى مشاريع مماثلة مثل Steampipe و InfraSQL داخل مجتمع التكنولوجيا.
- تغطي المناقشة إنشاء مؤسسة Osquery لإدارة الأجهزة ، وإيجابيات وسلبيات استخدام osquery ، ودمجها في أنظمة إدارة نقاط النهاية ، ومقارنتها بأدوات وممارسات الصناعة الأخرى.

## [الروتين المشترك في C: إحداث ثورة في هيكل البرنامج](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- تتعمق المقالة في التحديات في تنظيم برامج مكثفة ، وتسليط الضوء على مشكلات تدفق البيانات بين مقاطع التعليمات البرمجية.
- يقدم coroutines كحل ، مما يتيح قسمين من التعليمات البرمجية للتعاون بالتساوي مع تدفق التحكم ذهابا وإيابا.
- يتم عرض التطبيقات العملية للإجراءات المشتركة في C باستخدام وحدات الماكرو ، مع الإشارة إلى مساهمات Donald Knuth ومشاركة رابط ملف الرأس لتنفيذ C.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- تشرح المقالة الروتين المشترك في C ، مع التركيز على تدفق التحكم والتنفيذ ومقارنتها بالخيوط التقليدية.
- يسلط الضوء على إيجابيات وسلبيات استخدام coroutines على سلاسل الرسائل في برمجة العالم الحقيقي ويؤكد على موازنة الجودة وقابلية الصيانة.
- تغطي المناقشة التنفيذ المشترك بلغات مختلفة ، والمكتبات الخارجية مثل Bunki ، والفروق بين الروتين المشترك والتكرارات.

## [تطور محرك بحث Marginalia لمدة 3 سنوات](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- حقق محرك بحث Marginalia تقدما كبيرا في السنوات الثلاث الماضية من خلال الانتقال إلى خادم المؤسسة ، وتعزيز قاعدة التعليمات البرمجية ، وإدخال كلمات رئيسية لنص الرابط للحصول على نتائج بحث أكثر دقة.
- يقدم محرك البحث الآن ترقيات متواصلة ويهدف إلى فهرسة مليار مستند ، وذلك بفضل الدعم المقدم من NLnet و FUTO و Patreons والدعاة.
- يعزى نجاح المشروع إلى التطورات غير المتوقعة ، والتي يعترف المنشئ بأنها حاسمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- يناقش المستخدمون Marginalia ، وهو محرك بحث متخصص لموارد النمذجة العددية ، يختلف عن محركات البحث السائدة مثل Google.
- المناقشات جارية بشأن فعاليتها واستدامتها المالية وإمكانات النمو ، بالإضافة إلى المقارنات مع محركات البحث الأخرى مثل raidcalc.
- يستكشف المستخدمون أيضا طرقا لتحسين نتائج البحث وتقديم التعليقات والتغلب على قيود محرك البحث المتخصص هذا.

## [مامبا: نموذج فضاء الدولة مقابل المحولات](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- تم تقديم Mamba كبديل لنموذج فضاء الولاية للمحولات في الذكاء الاصطناعي ، حيث يعرض أداء أسرع وأكثر كفاءة للتسلسلات الممتدة والتفوق في نمذجة اللغة.
- يعطي النموذج الأولوية لقابلية التفسير ، الذكاء الاصطناعي السلامة ، ويتجنب مشكلة عنق الزجاجة التربيعي التي تظهر في المحولات من خلال استخدام مبادئ نظرية التحكم والإسقاطات على غرار MLP.
- إن نموذج Skip-Model القائم على الحالة من Mamba ، وانتقائية آلية الاختيار ، وقدرات النسيان الانتقائية ، والتركيز على العلاقات الرمزية يميزه بأنه مثالي لمهام معالجة الذاكرة طويلة المدى وربما بالاشتراك مع المحولات لتحسين نمذجة التسلسل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- يناقش المقال نماذج فضاء الحالة (SSMs) ويقدم نموذج مامبا المبتكر ، مما يعزز المتوسطات المتحركة التقليدية من خلال التكيف ديناميكيا مع أهمية الرمز المميز.
- يستكشف آليات الانتباه في نماذج اللغة وناقلات التحكم في الذكاء الاصطناعي مع مراعاة الآثار المحتملة لتقنيات مثل مامبا في الصناعة.
- يشدد على أهمية البحث والتقييم الشاملين في تطوير نماذج الذكاء الاصطناعي ، ومعالجة كل من التحديات والفرص في اعتماد نهج جديدة.

## [أبل تحت النار لقمع تطبيقات الويب التقدمية على iOS](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- تفرض Apple قيودا على تطبيقات الويب التقدمية (PWAs) على أجهزة iOS لدعم هيمنتها في توزيع التطبيقات ، مما أثار انتقادات لكونها مناهضة للمنافسة.
- ستؤثر القيود المفروضة على PWAs على المستخدمين والشركات والمنافسين ، مما يقيد وظائف تطبيقات الويب على منتجات Apple.
- يجادل النقاد بأن دوافع Apple هي توجيه المستخدمين نحو متجر التطبيقات الخاص بها وحظر ميزات المتصفح التي تنافس التطبيقات الأصلية ، مما يؤدي إلى السخط والقلق بين المطورين وصناعة التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- تؤكد المناقشة حول infrequently.org على عدم كفاية تنفيذ Apple ل ServiceWorkers ، مما يثير مخاوف بشأن التأثير على PWAs وتطبيقات المؤسسات.
- يشكك المستخدمون في مقاومة Apple لدعم PWAs ، ومناقشة المشاركة المحتملة للاتحاد الأوروبي ، ومناقشة العواقب القانونية لخيارات Apple.
- تشمل الانتقادات إزالة Apple لوظائف Home-PWA ، ووقف دعم PWA ، والقرارات الاستراتيجية ، وتغييرات السياسة ، والتأثيرات على المنافسة والابتكار في سوق المتصفحات.

## [ألدوس هكسلي يحذر من مخاطر المتعة الحديثة](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- يسلط ألدوس هكسلي في "الملذات" الضوء على المخاطر التي تشكلها الانحرافات الحديثة ، مؤكدا على التناقض بين الأنشطة الذكية السابقة مثل الموسيقى والأدب ، والتسلية الحالية الطائشة مثل السينما والصحافة.
- ويجادل بأن هذه التسلية السهلة أكثر خطورة على المجتمع من التهديدات الخارجية لأنها تقلل من التحفيز الفكري والقدرة على التسلية الذاتية.
- يحذر هكسلي من أن المجتمع قد يتحول إلى ترفيه أكثر عنفا إذا لم يقاوم الأفراد الاتجاه المتزايد للبحث عن خيارات ترفيهية سهلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- تسلط المناقشة الضوء على المخاوف بشأن الإفراط في تناول الأدوية في المجتمع ، لا سيما في علم الأدوية النفسية ، وتأثيره على الصحة العقلية.
- يشمل النقاش فعالية مثبطات استرداد السيروتونين الانتقائية في علاج الاكتئاب ، وانخفاض معدلات الانتحار بين أولئك الذين يستخدمون مثبطات استرداد السيروتونين الانتقائية مقابل الأدوية الوهمية ، والآثار الجانبية المحتملة للأدوية.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي يتم تناولها إيجاد الشغف في العمل ، وتجنب الاستهلاك المفرط للترفيه ، والانخراط في الأنشطة التي تعزز الرفاهية العامة.

## [إتقان الوقت: تكتيكات للحفاظ على تسوق العملاء لفترة أطول](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- يطبق تجار التجزئة والكازينوهات ومحلات البقالة تكتيكات مثل التشويه الزمني للتأثير على العملاء لقضاء المزيد من الوقت والمال في مؤسساتهم.
- مستوحاة من الكازينوهات ، تصمم هذه الشركات بيئات لإبقاء العملاء في حالة "خيالية" باستخدام الصوت والموسيقى والحد من الانحرافات.
- يتحدى الاستخدام المتزايد للهواتف الذكية هذه التكتيكات ، في حين أن الواقع الافتراضي يبشر بتزويد المتسوقين والمقامرين بتجربة أكثر غامرة وخالية من الإلهاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- يمكن أن يؤثر الصوت والموسيقى في البيع بالتجزئة على سلوك المتسوقين ، مع ارتباط الموسيقى ذات الإيقاع البطيء بزيادة المبيعات ، وفقا للدراسات.
- يستكشف المقال جوانب مختلفة مثل تأثير إيقاع الموسيقى على تدفق حركة المرور ، واستخدام التصوير بالرنين المغناطيسي في أبحاث صنع القرار ، وحظر التسجيلات الهاتفية في الأحداث.
- إنه يتعمق في تكتيكات مثل وجود الساعات في الأماكن العامة ، والتلاعب بالوقت في التسويق ، واستخدام أجهزة التحكم في العقل في الاستطلاعات.

## [تسخير Console.log () للبهجة البصرية](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- تتعمق المقالة في الاستفادة من console.log () لإنشاء تأثيرات مرئية في وحدة تحكم المتصفح ، ودمج CSS و SVGs و HTML.
- يسلط الضوء على عروض توضيحية لرسائل التصميم ، وصياغة الرسوم المتحركة ، وتنفيذ التأثيرات مثل تساقط الثلوج والتدرجات الخطية.
- تغطي المناقشة القيود ودعم المتصفح وأدوات التحسين وأمثلة التعليمات البرمجية لتنفيذ تأثيرات بصرية متنوعة ، إلى جانب استخدام فن ASCII والرموز التعبيرية والعناصر المرئية لإضافة عناصر غير متوقعة وتقترح تقييم الأداء عبر الأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- يركز النقاش حول frontendmasters.com على دمج عناصر غريبة الأطوار مثل فن ASCII وبيض عيد الفصح في المكتبات من جانب العميل.
- يثير بعض المستخدمين مخاوف بشأن زيادة الانتفاخ وعدم الاحتراف ، بينما ينظر آخرون إلى هذه الإضافات بشكل إيجابي كجزء من متعة المصدر المفتوح.
- كما يناقش التحقق من المكتبات بحثا عن الميزات المخفية ، ورسائل سجل وحدة التحكم الملونة لتصحيح الأخطاء ، والمشاريع المثيرة للاهتمام مثل نقل DOOM إلى وحدة تحكم المطور ، مع التأكيد على الحاجة إلى تحقيق التوازن بين الإبداع والمسؤولية في تطوير الواجهة الأمامية.

## [كفاح مايكروسوفت: فقدان المستخدمين بالتبسيط](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- تعمل Microsoft على تنفير المستخدمين عن طريق إزالة الميزات وتبسيط Windows ، مما يدفع المستخدمين المحترفين إلى التبديل إلى MacOS و Linux.
- تخفي التحديثات اللوحات المهمة مثل "الأجهزة والطابعات" ، مما يسبب الإحباط بين المستخدمين.
- للوصول إلى اللوحات القديمة ، يتم تقديم حل ، لكن Microsoft تحتاج إلى معالجة اتجاه المستخدمين الذين يتحولون إلى MacOS و Linux للاحتفاظ بقاعدة مستخدميها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- أدى استياء المستخدمين من تغييرات Windows إلى هجرة البعض إلى جنو/لينكس بسبب مشاكل التحديث ومخاوف الخصوصية ومشكلات قابلية الاستخدام.
- تتم مقارنة Windows و Linux و macOS لنقاط القوة والضعف في سهولة الاستخدام ، ومعالجة التحديات مثل بيئات سطح المكتب وتوافق الأجهزة.
- لوحظ التحول في سوق Windows بعيدا عن مستخدمي الطاقة ، مع التأكيد على أن تفضيل المستخدم والألفة والاحتياجات المحددة أمر بالغ الأهمية في اختيار نظام التشغيل.

## [فك تشفير الهيكل الهرمي لنظام أسماء النطاقات](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- يتعمق المقال في الهيكل الهرمي والوظيفة الحاسمة لنظام أسماء النطاقات (DNS) في الأنظمة الموزعة عبر الإنترنت ، موضحا كيف يقوم DNS بتعيين الأسماء التي يمكن قراءتها من قبل الإنسان إلى عناوين رقمية.
- ويغطي أهمية المناطق ، وخوادم الأسماء الموثوقة ، والملكية ، وتشغيل أسماء النطاقات ، إلى جانب شرح الاختلافات بين الأنظمة الموزعة واللامركزية.
- يتم استكشاف مواضيع مختلفة مثل العقد المركزية في أنظمة مثل Bitcoin و TOR ، وخوادم الجذر ، وتقنية anycast ، وهجمات DDoS السابقة على خوادم DNS ، وتعقيدات البنية التحتية للإنترنت ، وهجمات الروبوتات ، وتحديات الإسناد ، وبروتوكولات الإنترنت للتأكيد على أهمية التسلسل الهرمي والموثوقية في دعم استقرار الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- يستكشف المنشور التسلسل الهرمي لنظام أسماء النطاقات ، مع التركيز على أهمية مشغلي خادم الجذر في موثوقية النظام.
- ويناقش أنظمة DNS البديلة مثل OpenNIC ، ويسلط الضوء على فوائد وتحديات استخدام نطاقات TLD البديلة.
- تتطرق المحادثة إلى إمكانات مساحات الأسماء البديلة لمنع تصادم DNS واستخدام تقنية blockchain لتجاوز أنظمة DNS التقليدية ، إلى جانب موضوعات مثل الشبكات اللامركزية ، واكتشاف الأقران البذور ، والتمييز بين DNS والتسلسلات الهرمية لنظام الملفات.

## [المرافق الخاصة تخنق توسع الشبكة الأمريكية](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- تعيق شركات المرافق الخاصة في الولايات المتحدة نمو الشبكة من خلال عرقلة تطوير خطوط نقل أقاليمية جديدة ، مثل خط SunZia الذي يبلغ طوله 500 ميل والمخصص لنقل طاقة الرياح في الجنوب الغربي.
- وهذا يسلط الضوء على التحدي الذي تواجهه في تحديث الشبكة والانتقال إلى مصادر الطاقة المتجددة بسبب العقبات التي تخلقها شركات المرافق الخاصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- يعيق التربح نمو الشبكة الأمريكية ، مع التركيز على التحديات والحلول في قطاع الطاقة ، ومعالجة دور التنظيم وتأثير إلغاء القيود.
- إن موثوقية شبكة الكهرباء أثناء الطقس القاسي وضرورة تدخل الحكومة لتجنب الأزمات المستقبلية هي موضوعات حاسمة تمت مناقشتها ، حيث تعمل تكساس وكاليفورنيا كدراسات حالة حول نتائج إلغاء القيود.
- يقدم المقال نظرة ثاقبة حول كيفية تأثير التربح على صناعة الطاقة وأهمية اللوائح والتدخلات الفعالة في الحفاظ على شبكة كهرباء مستقرة.

<head>
  <meta property="og:title" content="إنشاء أداة عرض لوحة ميسورة التكلفة من تجميعات ثنائي الفينيل متعدد الكلور" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D9%86%D8%B4%D8%A7%D8%A1%20%D8%A3%D8%AF%D8%A7%D8%A9%20%D8%B9%D8%B1%D8%B6%20%D9%84%D9%88%D8%AD%D8%A9%20%D9%85%D9%8A%D8%B3%D9%88%D8%B1%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%83%D9%84%D9%81%D8%A9%20%D9%85%D9%86%20%D8%AA%D8%AC%D9%85%D9%8A%D8%B9%D8%A7%D8%AA%20%D8%AB%D9%86%D8%A7%D8%A6%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D9%86%D9%8A%D9%84%20%D9%85%D8%AA%D8%B9%D8%AF%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%84%D9%88%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A6%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
