---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [استكشاف البيانات باستخدام Apache Superset](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset عبارة عن نظام أساسي مفتوح المصدر سريع وخفيف الوزن وبديهي لاستكشاف البيانات وتصورها ، والتكامل مع قواعد البيانات الحديثة ويتميز بقدرات تحليلات الخدمة الذاتية.
- يوفر مجموعة من خيارات التصور ، بما في ذلك التصورات المثبتة مسبقا ، والتخزين المؤقت للبيانات ، وقوالب Jinja ، والتوافق مع قواعد البيانات المختلفة.
- يمكن للمستخدمين إنشاء لوحات معلومات وإنشاء مخططات وتشغيل استعلامات SQL ، مما يجعل تحليل البيانات والتصور أكثر سهولة وكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- تتعمق مناقشة Hacker News في تجارب المستخدم مع Apache Superset ، مع التركيز على نقاط قوتها في لوحة المعلومات وتصور البيانات عبر أدوات Bi مثل Metabase و Tableau.
- يعبر المستخدمون عن آراء مختلفة حول Apache Superset ، حيث يشيد البعض بميزاته وفعاليته من حيث التكلفة ، بينما يجد البعض الآخر صعوبة في استخدام أو اختيار أدوات مختلفة لتحليل البيانات المعقدة.
- كما أثيرت مخاوف بشأن أمن البيانات وتحديات التثبيت والمقارنات بأدوات مثل Grafana في المحادثة ، إلى جانب المناقشات حول نجاح مشروع Apache Software Foundation وصيانته.

## [تقديم ميسترال لارج: نموذج لغوي متقدم متعدد اللغات](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- يطلق فريق Mistral الذكاء الاصطناعي Mistral Large ، أحدث نموذج لغوي متقدم ، يمكن الوصول إليه عبر La Plateforme و Azure ، مما يعرض أداء رائعا على المعايير والقدرات متعددة اللغات.
- كما أنهم يقدمون Mistral Small للمهام التي تتطلب زمن انتقال منخفض ، حيث يقدمون تنسيق JSON واستدعاء الوظيفة لتبسيط التفاعل.
- لمزيد من المعلومات حول النشر والتسعير ، تواصل مع ميسترال مباشرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- تتعمق المناقشة في نماذج الذكاء الاصطناعي المختلفة مثل Mistral و GPT-4 و Gemini و ChatGPT ، وتقييم المعايير والتوافر والتسعير والأداء.
- تنشأ مخاوف بشأن الاتجاه نحو النماذج المغلقة ، واصطلاحات التسمية ، والأخلاقيات ، والمواءمة ، والثقة في المحتوى الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي.
- تمتد المحادثة إلى التحديات في استضافة نماذج الذكاء الاصطناعي الكبيرة ، والخصوصية ، والاختيار بين النماذج مفتوحة المصدر ومغلقة المصدر ، والتأثير على المطورين ، والتحول من الأدوات مفتوحة المصدر إلى الخدمات المدفوعة ، مع التأكيد على الطبيعة المعقدة للتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ، والمعضلات الأخلاقية ، والآثار على الشركات والمستخدمين.

## [اكتشاف معرف حساب AWS لحاويات S3 باستخدام سياسات نقطة نهاية VPC](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- يوضح Sam Cox بالتفصيل طريقة للكشف عن معرف حساب AWS لحاوية S3 باستخدام سياسات نقطة نهاية VPC وسجلات CloudTrail بكفاءة.
- من خلال اختبار النهج بشكل متكرر وإرسال الطلبات إلى الحاوية، يمكن الكشف عن معرف الحساب في أقل من 10 دقائق، بما في ذلك أسماء الجلسات وتعريف مفاتيح حالة المورد واعتبارات الأمان.
- تنسب هذه التقنية الفضل إلى بن بريدتس للإلهام وكريس فاريس للمساعدة ، مما يساهم في إنشاء منتج أمني جديد بواسطة Tracebit.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- يركز النقاش حول tracebit.com على ما إذا كان ينبغي الحفاظ على سرية معرفات حسابات AWS أو مشاركتها علنا لأسباب أمنية.
- يناقش المشاركون مخاطر الاعتماد فقط على الغموض ، مشددين على أهمية اتخاذ تدابير أمنية قوية ووجهات نظر مختلفة حول سرية البيانات.
- يتم تسليط الضوء على أفضل الممارسات للتعامل مع حسابات AWS، مثل استخدام المعرفات الداخلية، وإدارة وصول المستخدم، ومنع تسرب البيانات، مع التأكيد على الأهمية العامة للتدابير الأمنية الشاملة.

## [مايكروسوفت تتعاون مع ميسترال للتوسع خارج OpenAI](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- يوفر موقع فاينانشال تايمز تغطية واسعة للأحداث العالمية ، والأخبار الأمريكية ، والتكنولوجيا ، والأسواق ، والمناخ ، والرأي ، والعمل ، والوظائف ، والحياة ، والفنون ، والمزيد.
- تتوفر خيارات الاشتراك على موقع الويب للوصول إلى محتواها وميزاتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- دخلت Microsoft في شراكة مع Mistral لتعزيز قدرات الذكاء الاصطناعي ، مما أثار مناقشات حول التفرد والمنافسة والمناورات الاستراتيجية في قطاع الذكاء الاصطناعي خارج OpenAI.
- تشمل التكهنات ميسترال ، وجيميناء ، وجي بي تي -4 ، و الذكاء الاصطناعي جوجل ، واستحواذ مايكروسوفت على OpenAI ، مع خطاب حول تأثير الذكاء الاصطناعي على الصناعات ، وسمعة العلامة التجارية ، والمخاوف بشأن الاحتكارات المحتملة.
- تركز المناقشات على الفعالية والقيود والربحية والاستدامة والاستخدامات العملية لأدوات الذكاء الاصطناعي مثل ChatGPT في الترميز والتطبيقات الأخرى.

## [ربط المتعاونين: البحث في المواقع الشخصية عن الأفكار](https://aboutideasnow.com/)

- يهدف الموقع إلى تبسيط عملية العثور على أفراد متشابهين في التفكير للتعاون معهم من خلال فهرسة مواقع الويب الشخصية حول والأفكار والصفحات الآن.
- مستوحاة من حركة صفحة Now وأدلة IndieWeb ، تقوم حاليا بفهرسة أكثر من 7000 موقع ويب شخصي ، مما يسمح للمستخدمين بالبحث عن متعاونين محتملين عبر هذه المواقع.
- يمكن للمستخدمين استكشاف صفحات حول ، الآن ، والأفكار على مواقع الويب الشخصية من خلال النظام الأساسي مفتوح المصدر ، والذي يرحب أيضا بمساهمات المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- يقوم AboutIdeasNow بفهرسة صفحات مواقع الويب الشخصية / حول و / أفكار و / الآن للمستخدمين الذين يبحثون عن متعاونين وأفكار.
- يمكن للمستخدمين تقديم ملاحظات حول الوظائف والتصميم واقتراح ميزات جديدة وتحسين تجربة المستخدم ، مثل إعادة كتابة وصف الموقع أو تحسين ميزات معينة.
- تتضمن الاقتراحات استخدام تقنية LLM لمحرك بحث ، ومشاركة المشاريع الشخصية ، واقتراح التعاون ، واستكشاف التكامل الذكاء الاصطناعي لمراجعات الصفحة وتحسينات نتائج البحث.

## [تقدم كلية ألبرت أينشتاين للطب دروسا مجانية بعد التبرع بمبلغ 1 مليار دولار](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- ستوفر كلية ألبرت أينشتاين للطب في مدينة نيويورك دروسا مجانية لطلاب الطب بعد تبرع بقيمة 1 مليار دولار من أرملة مستثمر في وول ستريت.
- هذا التبرع الكبير ، من بين الأكبر في نظام التعليم في الولايات المتحدة ، يمكن الطلاب من تنفيذ مشاريع دون تكبد ديون كبيرة ، ولا سيما لصالح أولئك المكرسين لمهمة المدرسة في برونكس ، أكثر مقاطعات نيويورك غير الصحية.
- تطمح الدكتورة روث جوتسمان ، المتبرعة ، إلى أن يؤيد زوجها المتوفى تأثير التبرع على الممارسين الطبيين القادمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- لم تعد كلية الطب في نيويورك تتقاضى رسوما دراسية بسبب تبرع بقيمة 1 مليار دولار ، مما أدى إلى مناقشات حول توزيع الثروة والجدارة والضرائب والآثار المجتمعية.
- تستكشف المناقشات موضوعات مثل حدود الثروة ، ووجهات نظر الاتحاد الأوروبي مقابل الولايات المتحدة ، وفعالية العمل الخيري ، وتمويل التعليم عبر الأفراد أو الحكومات ، وسوء الممارسة الطبية ، والاختلافات بين الممرضات الممارسين والأطباء ، من بين أمور أخرى.
- تأثير التعليم المجاني على تفاني الطلاب ، وعواقب كلية الطب المجانية ، والتداعيات المالية للمساهمات الخيرية في الرعاية الصحية والتعليم ، إلى جانب الحوارات حول الضرائب ، والتفاوت الاقتصادي ، والمزايا الضريبية للهدايا الخيرية ، هي جزء من المحادثة.

## [إنقاذ الطيار من تحطم راديو الصاري 350 قدما](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- في عام 1917 ، اصطدمت طائرة مائية بريطانية بسارية راديو يبلغ ارتفاعها 350 قدما ، مما جعل الطيار فاقدا للوعي على ارتفاع 300 قدم فوق سطح الأرض.
- صعد ثلاثة رجال شجعان لإنقاذ الطيار ، ونجح أحدهم في تأمين حبل لإنزاله إلى بر الأمان.
- نجا الطيار من الحادث ، وتم تكريم الرجال المتورطين بميدالية ألبرت لأعمالهم البطولية في جزيرة هورسا في جزيرة بورتسموث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- يناقش Airminded.org الحوادث التي تتشابك فيها الطائرات الصغيرة في خطوط الكهرباء دون تدميرها ، مستشهدا بأحداث من 1986 و 2019 و 2021.
- تدور المحادثات حول مواضيع مثل مرونة خط الكهرباء ، وقوى الرياح ، وتصميم الطائرات ، وشجاعة رجال الإنقاذ ، والخوض في بناء خطوط الطاقة ، والحث ، ومحولات التيار المستمر ، والمجالات المغناطيسية.
- يروي الموقع أيضا حدثا تذكاريا عام 1917 يضم عملية إنقاذ بطولية قام بها بحار احتياطي بحري يتسلق صاريا ، بينما يتطرق إلى إدارة ضغوط العمل والاستقلال المالي وتحقيق الذات في العمل.

## [تحديات أنظمة الفوترة DIY](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- يسلط المقال الضوء على صعوبات إنشاء نظام فوترة مخصص للأعمال التجارية ، مع ذكر 14 مشكلة شائعة مثل العجز والاعتراف بالإيرادات.
- وتوصي بالاستعانة بمصادر خارجية لهذه التحديات لخدمات الجهات الخارجية مثل Chargebee أو Stripe للحصول على حل أكثر كفاءة.
- مع التأكيد على الحاجة إلى التركيز على الميزات الفريدة للمنتج ، يشدد المؤلف على فوائد ترك أنظمة الفوترة للخبراء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- تؤكد المقالة على فصل الفواتير عن الائتمان ، باستخدام حلول مثل Stripe و Chargebee ، وتحذر من مخاطر أنظمة الفوترة المخصصة.
- يناقش دمج الاستحقاقات والخطط وأنواع الفواتير وامتثال PCI لمعالجة بطاقات الائتمان والتقريب الدقيق وفوائد محركات الفوترة مفتوحة المصدر.
- يتم تسليط الضوء على أهمية الاستفادة من الحلول الحالية ومعايير الصناعة لإدارة الفواتير بكفاءة وتقليل المخاطر في مختلف الصناعات خلال المناقشات.

## [إعادة إنشاء Wolfenstein 3D: دليل تجميع عام 1992](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- يقدم موقع Fabien Sanglard برنامجا تعليميا شاملا حول تجميع وتشغيل لعبة Wolfenstein 3D الكلاسيكية من عام 1992 باستخدام Borland C ++ 3.1 و DOSBox.
- يتضمن الدليل خطوات حول إعداد البيئة ، وتثبيت المترجم ، وإلغاء ضغط التعليمات البرمجية المصدر ، وتجميع الألعاب ، وإصلاح مشكلات نسبة العرض إلى الارتفاع للأصول والشاشة.
- كما أنه يتعمق في طرق التخزين والوصول الأصلية لأصول اللعبة ، مما يوفر رؤى لضمان اللعب المناسب داخل DOSBox.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- يناقش Fabiensanglard.net تجميع الألعاب القديمة مثل Wolfenstein 3D و Doom و Minecraft mods على الأنظمة القديمة ، مع التركيز على أدوات البرمجة والبساطة لتعليم الأطفال.
- يتبادل المشاركون تجارب الحنين إلى بيئات البرمجة القديمة ويؤكدون على أهمية تعريف الأطفال بالتكنولوجيا في وقت مبكر.
- تتطرق المحادثة إلى تفوق منتجات Borland ، وتجارب برمجة Windows ، وتحديث Doom ، وبنائه باستخدام الأدوات الحديثة ، بما في ذلك إصدار برنامج Doom التجريبي القابل للبناء بسهولة على Github ومنفذ WASM.

## [Firsty.app: شريحة eSIM مجانية بسرعة 300 كيلوبت / ثانية للمسافرين العالميين](https://www.firsty.app/)

- Firsty هو تطبيق جوال يلبي احتياجات المسافرين ، ويقدم بيانات أساسية مجانية للمراسلة والبريد الإلكتروني ، إلى جانب خيار مدفوع لسرعات أعلى.
- يستخدم التطبيق تقنية eSIM لربط المستخدمين بمقدمي الخدمات المحليين على مستوى العالم ، وتجنب متاعب التغييرات اليدوية لبطاقة SIM.
- متوفر في مناطق مختارة مثل أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية وتركيا وسويسرا ، يهدف Firsty إلى التوسع في جميع أنحاء العالم بحلول عام 2024 مع عدم توفير أرقام هواتف ، مما يتيح للمستخدمين الاستمرار في استخدام بطاقات SIM الأساسية للمكالمات والنصوص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- يغطي المنشور خدمات eSIM مثل Firsty.app و esim.me و Airalo للاتصال العالمي ، بما في ذلك تجارب المستخدم والتسعير والراحة والتغطية ودعم العملاء.
- يستكشف مزايا وعيوب eSIM مقارنة ببطاقات SIM التقليدية ، وضرورة تكاليف الخدمة الخلوية أثناء السفر ، وإمكانات نماذج الخدمة الخلوية المدعومة بالإعلانات.
- يشارك المستخدمون وجهات نظر متنوعة حول eSIMs للسفر والوصول إلى البيانات ، مع مراعاة عوامل مثل القدرة على تحمل التكاليف والموثوقية وتجربة المستخدم والتفضيلات الشخصية.

## [عدم دقة خريطة النطاق العريض للجنة الاتصالات الفيدرالية يحبط دافعي الضرائب](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman مستاء من خريطة النطاق العريض للجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) التي تظهر بشكل غير دقيق ألياف AT&T على أنها غير متوفرة في عنوانه ، متسائلا عما إذا كانت AT&T قد أوقفت الاشتراكات الجديدة أو إذا كانت الخريطة خاطئة فقط.
- ويقترح أن تجبر لجنة الاتصالات الفيدرالية مزودي خدمات الإنترنت على تقديم خرائط أكثر دقة ، لكنه يشير إلى التحدي بالنظر إلى ما يعتبره نقصا في العمود الفقري داخل لجنة الاتصالات الفيدرالية.
- ويسلط العدد الضوء على أهمية رسم خرائط دقيقة للنطاق العريض والحاجة إلى الهيئات التنظيمية لضمان صحة البيانات للمستهلكين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- توجد تحديات في الحصول على بيانات دقيقة لرسم خرائط النطاق العريض في الولايات المتحدة بسبب القيود المفروضة على تفاصيل العنوان وعدم وجود قاعدة بيانات عامة مركزية.
- وتشمل المناقشات مناقشات حول الأدوار الحكومية، وخصوصية البيانات، وتأثير تقنيات النطاق العريض عبر الأقمار الصناعية، مع التركيز على ملكية البيانات، والتمويل، وموثوقية رسم الخرائط.
- وينصب التركيز على العقبات المتعلقة ببيانات رسم خرائط النطاق العريض الدقيقة والشاملة، مما يسلط الضوء على ضرورة معالجة القضايا المحيطة بقيود البيانات وشواغل الموثوقية.

## [لماذا أصبح الهالبينو أقل حارة في عام 2023](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- انخفضت توابل فلفل الهالبينو بسبب التربية الانتقائية والمعالجة الصناعية ، مع اكتساب إدخال TAM II jalapeño الأكثر اعتدالا شعبية في المعالجة.
- تستخدم معظم الهالبينو الآن في الصلصات والصلصات بسبب افتقارها إلى التوابل ، على الرغم من أن بعض الطهاة والخبراء ما زالوا يفضلون الأصناف الأكثر توابلا مثل Mitla و Early jalapeños.
- إن التحول نحو الفلفل الأكثر اعتدالا مدفوع بحاجة الصناعة إلى الاتساق ، ولكن يمكن للمستهلكين الدفاع عن أنواع أكثر توابلا من خلال طلب سلالات محددة من الموردين والبقالة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- تتعمق المناقشة في انخفاض توابل فلفل الهالبينو من التكاثر للحصول على طعم أكثر اعتدالا ، إلى جانب عوامل مثل تفضيلات الذوق الفردية وعلم الوراثة الذي يؤثر على إدراك المرارة في الخضروات.
- تختلف الآراء حول العلاقة بين الحرارة والنكهة في الأطعمة الغنية بالتوابل ، مع تسليط الضوء على طرق الطهي والتفضيلات الشخصية لأنواع الفلفل المتميزة.
- تؤثر ممارسات الزراعة والتغيرات الجينية والعوامل الاقتصادية على نكهة وتوابل الفلفل والخضروات ، مع التركيز على أهمية تقييم توابل المنتج ووسمها بشكل صحيح للمستهلكين.

## [التنقل في التحيزات الثقافية: نهج Google تجاه برج الجوزاء](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- يقيم المقال استجابة Google لاتهامات التحيز المتعلقة بمشروع Gemini ، مما يشير إلى نهج أكثر دقة أو إغلاق مؤقت.
- يتعمق في كيفية تأثير الافتراضات الثقافية على عملية صنع القرار في الشركات ، مستشهدا بماضي Microsoft كتوضيح.
- يؤكد على أهمية نتائج البحث غير المتحيزة ، وتعزيز التركيز على نماذج الأعمال والتأثير المجتمعي على السياسة الحزبية لتحسين جودة المنتج ومساعدة المستخدمين في اتخاذ القرارات الحاسمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- تتأثر التحيزات في نماذج اللغة الذكاء الاصطناعي مثل LLM من Google ببيانات التدريب ، مما يؤثر على المخرجات.
- تثير المناقشة مخاوف بشأن التنوع الأيديولوجي في الاختبار ، والآثار الأخلاقية لاستجابات الذكاء الاصطناعي المتحيزة ، والقيود المفروضة على إصدار أحكام دقيقة.
- يتم التركيز على فهم القيود الذكاء الاصطناعي ، ومعالجة التحيزات في نماذج اللغة ، وضمان الدقة والاستخدام الأخلاقي لمعالجة تأثير التطرف ومخاوف الرقابة في شركات التكنولوجيا.

<head>
  <meta property="og:title" content="استكشاف البيانات باستخدام Apache Superset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%83%D8%B4%D8%A7%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%20%D8%A8%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%20Apache%20Superset&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A7%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
