---
slug: '/2024/02/28'
---

# 2024-02-28

## [استكشاف الجنيحات: مفتاح الطيران الفعال](https://ciechanow.ski/airfoil/)

- يستكشف المنشور فيزياء الطيران ، وتحديدا أهمية الجنيحات في الحفاظ على الطائرات في الهواء.
- يفصل تقنيات تصور تدفق الهواء ، وسلوك جزيئات الهواء ، وتوزيع الضغط ، واللزوجة ، وتأثير تدرجات الضغط على كفاءة الجنيح.
- يعد فهم هذه المبادئ الديناميكية الهوائية أمرا بالغ الأهمية لصياغة الجنيحات الفعالة ، مما يؤدي إلى إتقان الطيران.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39526057)

- تتعمق المناقشة في الديناميكا الهوائية وتصميم الجنيح وأداء الطائرات ، مع التركيز على توليد المصاعد والسرعة الجوية وتأثيرات الرياح.
- يتبادل المستخدمون الأفكار حول تحسين الجنيح ، وميكانيكا الطيران ، والقوى الديناميكية الهوائية المعقدة في تصميم الطائرات.
- يظهر التقدير للمحتوى التعليمي عالي الجودة ، والتفسيرات الفنية التفصيلية ، واستخدام JavaScript و WebGL للمقالات التفاعلية.

## [نينتندو تقاضي مبدعي محاكي Yuzu ، مدعيا قرصنة لعبة Switch](https://overkill.wtf/nintendo-sue-yuzu-emulator/)

- رفعت Nintendo دعوى قضائية لانتهاك حقوق الطبع والنشر ضد منشئي محاكي Yuzu ، متهمة الأداة بتمكين القرصنة من خلال تجاوز حماية حقوق الطبع والنشر على ألعاب Nintendo Switch.
- تشير الدعوى إلى الأرباح الكبيرة لصفحة Yuzu's Patreon ، حيث تولد ما يقرب من 30,000 ألف دولار شهريا ، مما دفع Nintendo إلى طلب تعويضات ، ومحاكمة هيئة محلفين ، وإغلاق المحاكي.
- نتيجة لذلك ، تم إلغاء إصدار محاكي Dolphin على Steam.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39530203)

- تقاضي Nintendo مطوري محاكي Yuzu ، مما يتيح ألعاب Switch على أجهزة الكمبيوتر ، مما أثار مناقشات حول شرعية المحاكاة وحقوق النشر والاستخدام العادل.
- تشمل المناقشات أيضا أداء المحاكي مقابل Switch الفعلي ، وتمويل المعارك القانونية ، وتأثير الشركات الكبرى على الكيانات الأصغر في الألعاب.
- تمتد المحادثة إلى حدود الأجهزة ، والوصول إلى الألعاب ، والقرصنة ، وقواعد قانون الألفية الجديدة لحقوق طبع ونشر المواد الرقمية ، والوضع القانوني في الحالات المتعلقة بالمحاكي.

## [من المصدر المفتوح إلى الربح: تحويل Nodemailer إلى EmailEngine](https://docs.emailengine.app/how-i-turned-my-open-source-project-into/)

- قام المؤلف بتحويل مشروعه مفتوح المصدر ، Nodemailer ، إلى شركة تسمى EmailEngine لمواجهة التحديات المالية ، وتنفيذ نموذج قائم على الاشتراك لتسويق البرنامج بنجاح.
- في البداية ، اكتشف المؤلف أن بيع البرامج أكثر استدامة من الاعتماد على التبرعات ، مما يؤدي إلى تدفق إيرادات مستقر.
- يأسف المؤلف لعدم بدء مبيعات البرامج في وقت سابق ، ويتمتع الآن بنجاح مالي ثابت مع مشروعه التجاري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39522348)

- تتعمق المناقشة في نقل المشاريع مفتوحة المصدر إلى النماذج التجارية ، ومعالجة التحديات في التسعير والترخيص والحفاظ على الشفافية والتعامل مع المساهمات.
- ويستكشف الآثار الأخلاقية لتلقي المدفوعات مقابل العمل مفتوح المصدر، وإمكانية انفصال تكنولوجيا البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر عن الرأسمالية العالمية، واتخاذ القرارات الأخلاقية في مجال الأعمال التجارية.
- القضايا المتعلقة بتراخيص الملكية ، والتحفيز ، وتجنب الإرهاق ، وإيجاد إنجاز العمل هي أيضا جزء من النقاش.

## [الولايات المتحدة تحقق في ممارسات مكافحة الاحتكار في يونايتد هيلث](https://www.wsj.com/health/healthcare/u-s-launches-antitrust-investigation-of-healthcare-giant-unitedhealth-ff5a00d2)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39530487)

- بدأت الولايات المتحدة تحقيقا لمكافحة الاحتكار في مجموعة يونايتد هيلث ، مشيرة إلى مخاوف بشأن التلاعب بالأسعار والمنافسة المحدودة في قطاع الرعاية الصحية.
- تشمل النقاط الرئيسية في النقاش حوافز السوق ، وشفافية الأسعار ، والتغطية التأمينية ، والتأثير التنظيمي ، ومقترحات مثل الرعاية الصحية الشاملة والمشاركة الحكومية.
- تشمل تحديات نظام الرعاية الصحية التوحيد ، وإمكانية الوصول إلى الرعاية ، ومشاكل التأمين ، وضرورة الإصلاحات التي تركز على تدابير الرعاية الصحية الوقائية والنتائج الأفضل.

## [تعزيز اختبار الوحدة باستخدام حاويات الاختبار: قاعدة بيانات خفيفة الوزن والوسطاء في Docker](https://testcontainers.com/)

- تقدم Testcontainers مثيلات خفيفة الوزن لقواعد البيانات ووسطاء الرسائل والمزيد في حاويات Docker لاختبار الوحدة مع التبعيات الحقيقية ، مما يلغي الحاجة إلى النماذج أو الإعدادات المعقدة.
- وهو يدعم العديد من اللغات وأطر الاختبار مثل Java و Go و .NET و Node.js و Python و Rust و Haskell و Ruby و Clojure و Elixir ، والتي تلبي احتياجات المطورين والمشاريع المختلفة.
- استفادت شركات مثل Spotify و Capital One من حاويات الاختبار. يضم المجتمع أبطال المجتمع المكرسين لتعزيز إطار العمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39531536)

- Testcontainers هي أداة لاختبار التكامل في تطوير البرامج ، وتبسيط إعداد الحاوية والتحقق منها لبعض المستخدمين ، بينما يجدها البعض الآخر معقدة ومحدودة.
- هناك نقاش حول فعالية Testcontainers في تشغيل مثيلات Postgres المضمنة داخل الاختبارات والتكامل مع مهام سير عمل المشروع المختلفة.
- تعد أهمية اختيار نهج الاختبار الصحيح ، وتحقيق التوازن بين الوحدة واختبار التكامل بناء على احتياجات المشروع ، والحفاظ على الأنظمة القديمة ، وضمان قابلية التكرار ، وكتابة اختبارات الوحدة من المناقشات الرئيسية التي تسلط الضوء على أهمية الاختبار لضمان جودة البرامج.

## [تحديات اختبار خطاف الذيل F-35C وإعادة التصميم](https://the-engi-nerd.github.io/posts/welcome/)

- واجه اختبار خطاف الذيل F-35C لهبوط الناقل تحديات بسبب عيوب التصميم الأولية ، مما أدى إلى العديد من المحاولات الفاشلة واستلزم إعادة التصميم.
- عالج فريق الاختبار مشكلات في دبوس المحور وأجرى تعديلات لتحسين الوظائف ، على الرغم من أن حادث اختبار الهبوط تسبب في تلف معدات الهبوط ، مما أدى إلى إعادة تقييم طرق الاختبار.
- على الرغم من النكسات ، ينتهي المنشور بوقف بروتوكولات اختبار محددة والاختبار المستمر لخطاف الذيل F-35C.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39525243)

- يتعمق المقال في اختبار وتصميم الطائرة المقاتلة F-35 ، ويسلط الضوء على التحديات المعقدة في هندسة الطائرات.
- ويؤكد على أهمية الاختبارات الصارمة والتوثيق الشامل واتخاذ القرارات المستنيرة في صناعات الطيران والبرمجيات.
- تمتد المناقشة إلى العقبات في تطوير التكنولوجيا العسكرية ، وموثوقية محركات الطائرات ، وعملية الاستحواذ على الطائرات المقاتلة مثل F-35.

## [يمكن للمساحات الخضراء في المدن خفض درجات الحرارة بمقدار 5 درجات مئوية](https://newatlas.com/environment/surrey-cooling-effects-green-spaces-waterways/)

- يمكن أن يؤدي دمج المساحات الخضراء في المناطق الحضرية ، مثل الحدائق النباتية والمتنزهات ، إلى تقليل درجات حرارة هواء المدينة بما يصل إلى 5 درجات مئوية ، مما يساعد في مكافحة تغير المناخ وتحسين جودة الهواء.
- تعد حلول التخطيط المصممة خصيصا أمرا بالغ الأهمية لكل مجتمع للاستفادة الكاملة من مزايا التبريد للبنية التحتية الخضراء ، وفقا لدراسة أجرتها جامعة ساري.
- تلعب المساحات الخضراء مثل أشجار الشوارع والأراضي الرطبة دورا حيويا في التخفيف من موجات الحر وخلق بيئة حضرية أكثر صحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39524164)

- يتم تسليط الضوء على أهمية المساحات الخضراء في المناطق الحضرية لمكافحة ارتفاع درجة الحرارة في المناطق الحضرية ، وتعزيز التنوع البيولوجي ، وتبريد هواء المدينة.
- تتعمق المناقشات في فوائد وتحديات زراعة الأشجار وإنشاء غابات صغيرة في المدن ، ودراسة العوامل البيئية والاجتماعية والاقتصادية.
- يتم التركيز على كيفية مساعدة الغطاء النباتي في التخفيف من امتصاص الحرارة وتقليل ظاهرة الاحتباس الحراري وتحسين نوعية الحياة في المناطق الحضرية.

## [انتقاد ثقافة السلامة في بوينغ من قبل لجنة إدارة الطيران الفيدرالية](https://www.ainonline.com/aviation-news/air-transport/2024-02-26/boeing-missing-key-elements-safety-culture-faa-report)

- انتقدت لجنة إدارة الطيران الفيدرالية بشدة ممارسات السلامة في بوينج ، مشيرة إلى نقص وعي الموظفين في الإبلاغ عن قضايا السلامة.
- يتعمق المقال في العديد من الموضوعات المتعلقة بالسلامة في صناعة الطيران ، ويقدم منظورا أوسع حول مخاوف السلامة خارج بوينغ.
- -

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39523813)

- تشهد بوينج تراجعا في ثقافة السلامة بسبب إعطاء الأولوية لخفض التكاليف على السلامة ، مما يؤكد على ضرورة وجود ثقافة سلامة قوية في المنظمات.
- ويشدد الملخص على أهمية التعلم من الأخطاء، وتعزيز المساءلة، ودور القيادة والنقابات والرقابة التنظيمية في دعم معايير السلامة.
- كما تم التطرق إلى مواضيع مثل السفر الأسرع من الصوت ، وتصنيع طائرات الهليكوبتر ، والتحديات في سوق تخزين الطاقة ، خاصة بالنسبة لشركات مثل Tesla ، في المناقشة.

## [لماذا تجعل التجربة الوقت يبدو أنه يمر بشكل أسرع](https://invertedpassion.com/why-time-seems-to-pass-faster-as-we-age/)

- تعالج أدمغتنا الوقت بشكل مختلف مع تقدمنا في العمر. الألفة والقدرة على التنبؤ تجعل الوقت يبدو وكأنه يمر بشكل أسرع ، في حين أن الجدة والمفاجأة تخلق ذكريات تدوم طويلا.
- لإبطاء إدراكنا للوقت ، ينصح بمتابعة تجارب جديدة وغير متوقعة بدلا من الوقوع في الروتين.
- يمكن أن يؤدي تبني التغيير وعدم القدرة على التنبؤ إلى تحسين نوعية حياتنا من خلال جعل الوقت يبدو أكثر امتدادا وتجارب لا تنسى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39522249)

- يتعمق المقال في كيفية تغير إدراك الوقت مع تقدم الناس في العمر ، مع مناقشات حول فوائد تدوين اليوميات وتأثير التجارب الجديدة.
- يتم مشاركة وجهات نظر مختلفة حول إجراء تغييرات في الحياة ، وتحسين المهارات ، وخيارات نمط الحياة التي تؤثر على إدراك الوقت ، إلى جانب الحكايات الشخصية.
- يتم تقديم اقتراحات حول إبطاء الشعور بمرور الوقت بسرعة ، مع التأكيد على أهمية إيجاد الفرح في الوقت الحاضر.

## [تقديم RecurseChat: تطبيق macOS للدردشة الذكاء الاصطناعي المحلية](https://recurse.chat/)

- RecurseChat هو تطبيق macOS يسمح للمستخدمين بالدردشة مع نماذج الذكاء الاصطناعي المحلية ، مع التركيز على البساطة والتخصيص للمستخدمين المتقدمين.
- تشمل الميزات الرئيسية إعداد التكوين الصفري ، والدردشة متعددة الوسائط ، واستيراد سجل ChatGPT ، والبحث عن النص الكامل ، والوظائف غير المتصلة بالإنترنت.
- يقر المؤلف بمساهمة llama.cpp @ggerganov ، مما يتيح تطوير التطبيق ، ويرحب بالتعليقات الخاصة بالتحسينات المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39532367)

- تدور المحادثة حول تطوير تطبيقات الدردشة الذكاء الاصطناعي لنظام التشغيل macOS ، مع التركيز على البساطة والتخصيص والأداء.
- يناقش المستخدمون تجاربهم مع تطبيقات مثل Msty و GPT4All و Rem ، والتي تغطي الميزات ومخاوف جمع البيانات والتسعير وإمكانيات التكامل مع الأنظمة الأساسية الأخرى.
- هناك أيضا حوار حول أهمية مطالبات النظام لتحسين أداء نماذج اللغة الشاملة وميزات إمكانية الوصول ، إلى جانب محادثات حول منصات الذكاء الاصطناعي اللامركزية ، وقضايا الخصوصية ، والدعم المحتمل عبر الأنظمة الأساسية والإضافات.

## [الجغرافيا السياسية للنمل: البنية المجتمعية للنملة والتحديات البشرية](https://aeon.co/essays/the-strange-and-turbulent-global-world-of-ant-geopolitics)

- يتعمق المقال في المجتمع العالمي الذي أنشأه النمل في القرون الأربعة الماضية ، ويرسم أوجه تشابه مع الحضارات الإنسانية من حيث النمو والتوسع.
- يدرس البنية المجتمعية المميزة للنمل والوجود التخريبي لأنواع مثل النمل الأرجنتيني ونمل النار الأحمر ، مع التركيز على تأثيرها على النظم الإيكولوجية والتحديات التي تمثلها للبشر.
- يتم تناول الجهود المبذولة لإدارة النمل الغازي وتداعيات التدخل البشري على تنوع الأنواع ، وعرض القدرات المعقدة لمستعمرات النمل التي تميزها عن المجتمعات البشرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39523495)

- يتعمق النقاش حول Aeon.co في "أطفال الزمن" بقلم أدريان تشايكوفسكي ، ويستكشف المسارات التطورية البديلة وصراعات الأنواع.
- تتراوح الحكايات من السير الذاتية لتطبيق المواعدة إلى مفهوم الكائنات الواعية التي تشبه ، بالإضافة إلى دور النمل والعناكب في الكتابة الإبداعية.
- تتم مناقشة موضوعات مثل النمل صانع العبيد ، وتربية النمل كهواية ، وتداعيات التدخلات البشرية في مجتمعات النمل جنبا إلى جنب مع تحديد النمل ، وانتشار الجينات ، والتأثير البشري على مجموعات النمل ، مع مناقشات إضافية حول الوظائف المكررة ، والكربون الذي يخزنه البشر ، والمقارنات بين الإنسان والنمل.

## [مياه الأمطار العالمية غير آمنة للشرب بسبب المواد الكيميائية PFAS](https://phys.org/news/2022-08-rainwater-unsafe-due-chemicals.html)

- كشفت دراسة أجرتها جامعة ستوكهولم أن مياه الأمطار على مستوى العالم غير صالحة للشرب بسبب المستويات العالية من المواد الكيميائية السامة الثابتة التي تسمى PFAS ، الموجودة في جميع أنحاء البيئة.
- PFAS ، المعروفة باسم "المواد الكيميائية إلى الأبد" ، لا تتحلل بسهولة وقد تجاوزت حدود مياه الشرب الآمنة في مياه الأمطار ، مما يشكل مخاطر صحية عند الاستهلاك.
- على الرغم من انخفاض مستويات PFAS البشرية على مدى عقدين من الزمن ، توجد إرشادات أكثر صرامة بسبب فهم أفضل لآثارها الضارة ، مما يسلط الضوء على ضرورة قبول تلوث PFAS كقضية بيئية لا مفر منها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39522798)

- تعمل المناقشة على زيادة الوعي بالمواد الكيميائية الضارة مثل PFAS في المنتجات الشائعة والبيئة ، مما يؤكد المخاطر المحتملة على صحة الإنسان والنظم الإيكولوجية.
- يتم التركيز على ضرورة التنظيم الحكومي والمساءلة وزيادة الوعي لمعالجة هذه المخاوف بفعالية.
- تشمل الموضوعات المختلفة السمية الكيميائية ، والآثار على الصحة الإنجابية ، وعواقب تلوث المياه ، وأهمية الوعي البيئي للاستدامة في المستقبل.

## [سوبر توكس: مغامرة القفز والركض المستوحاة من سوبر ماريو](https://github.com/SuperTux/supertux)

- SuperTux هي لعبة قفز وتشغيل تذكرنا ب Super Mario Bros، حيث يستكشف اللاعبون عوالم مختلفة، ويقاتلون الأعداء، ويجمعون المقويات، ويهدفون إلى إنقاذ Penny.
- اللعبة قابلة للتنزيل على المنصات الرائدة وتوفر إرشادات حول الإعداد واللعب ، مع طرق مثل IRC والمنتديات ووسائل التواصل الاجتماعي و Discord لمساعدة المجتمع.
- يتضمن التطوير المستمر ل SuperTux التحسينات والميزات القادمة للإصدارات القادمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39528726)

- تتضمن مناقشة GitHub حول SuperTux شعبيتها في البرتغال ودمجها في توزيعة Linux البرتغالية.
- يشارك المستخدمون الخبرات مع الألعاب ذات الصلة مثل Tux Racer ويتابعون تقدم SuperTuxKart.
- بالإضافة إلى ذلك ، تتطرق المحادثة إلى التطوير المستمر والتحديثات للألعاب المعاصرة مثل Minecraft و DOTA 2.

<head>
  <meta property="og:title" content="استكشاف الجنيحات: مفتاح الطيران الفعال" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%83%D8%B4%D8%A7%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%86%D9%8A%D8%AD%D8%A7%D8%AA%3A%20%D9%85%D9%81%D8%AA%D8%A7%D8%AD%20%D8%A7%D9%84%D8%B7%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%B9%D8%A7%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A8%20%D9%81%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
