---
slug: '/2024/10/03'
---

# 2024-10-03

## [Déposé : WP Engine Inc. c. Automattic Inc. et Matthew Charles Mullenweg [pdf]](https://wpengine.com/wp-content/uploads/2024/10/Complaint-WP-Engine-v-Automattic-et-al-with-Exhibit.pdf)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41726197)

- WP Engine Inc. a intenté une action en justice contre Automattic Inc. et son fondateur, Matthew Charles Mullenweg, ce qui a conduit à une controverse et à un examen minutieux.
- Mullenweg a révélé des informations sur l'entretien d'embauche de Heather Brunner chez Automattic et sa décision de suspendre les mises à jour des plugins pour les utilisateurs de WordPress, impactant 1,5 million de sites, ce qui a soulevé des inquiétudes concernant la confiance dans l'infrastructure de WordPress.
- Les critiques ont conseillé à Mullenweg de s'abstenir de faire des commentaires publics pendant les procédures judiciaires afin d'éviter d'autres complications dans l'affaire.

## [Le troll des brevets Sable paie, dédie tous ses brevets au public](https://blog.cloudflare.com/patent-troll-sable-pays-up/)

- Sable IP a réglé son procès avec Cloudflare, acceptant de payer 225 000 $ et de rendre ses brevets publics, mettant fin à une bataille juridique de trois ans concernant des revendications de brevets sans fondement.
- Le projet Jengo de Cloudflare, qui utilise le crowdsourcing pour rassembler des antériorités afin de lutter contre les trolls des brevets, a été déterminant dans cette victoire, attribuant plus de 125 000 $ aux participants.
- Sable a décidé de dédier ses brevets au public, ce qui empêche toute future poursuite judiciaire contre d'autres entreprises utilisant ces brevets.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41730415)

- Sable, un troll des brevets, a accepté de payer 225 000 $ à Cloudflare et de rendre ses brevets publics, mettant fin à sa capacité de poursuivre pour contrefaçon.
- Cette décision fait suite à la bataille juridique réussie de Cloudflare, qui souligne les coûts élevés et les défis auxquels les entreprises sont confrontées lorsqu'elles luttent contre les trolls des brevets.
- Le succès de Cloudflare est significatif car il représente une victoire contre les trolls des brevets, qui détiennent souvent des brevets sans développer de produits, les utilisant pour extorquer des règlements aux entreprises.

## [Les couleurs des terminaux sont délicates](https://jvns.ca/blog/2024/10/01/terminal-colours/)

- Configurer les couleurs du terminal peut être difficile en raison de problèmes de lisibilité et du manque de standardisation dans les nuances des 16 couleurs ANSI. Les utilisateurs peuvent ajuster les couleurs du terminal via les paramètres de l'émulateur de terminal ou des scripts shell, et des outils comme iTerm2 offrent des fonctionnalités telles que le "contraste minimum" pour améliorer la lisibilité. Synchroniser les thèmes du terminal et de Vim peut prévenir les décalages de couleurs, avec des solutions comme Base16-shell et base16-vim étant populaires, bien que pas universellement parfaites.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41727971)

- Les couleurs du terminal peuvent être difficiles à gérer en raison des différences dans les configurations d'écran et du support limité dans certaines consoles, les thèmes clairs étant plus affectés que les thèmes sombres. Pour assurer la compatibilité avec les consoles de base, utilisez des thèmes de secours lorsque vous utilisez des outils comme `fd` ou `exa`, et personnalisez les schémas de couleurs de l'émulateur de terminal pour une meilleure lisibilité. Évitez les outils d'interface en ligne de commande (CLI) qui remplacent les préférences de couleur de l'utilisateur avec des couleurs 8 bits ou 24 bits ; utilisez plutôt les couleurs ANSI pour la cohérence et respectez les directives d'accessibilité pour le contraste des couleurs.

## [Ce que le temps d'écran excessif fait au cerveau adulte](https://longevity.stanford.edu/lifestyle/2024/05/30/what-excessive-screen-time-does-to-the-adult-brain/)

- Un temps d'écran excessif, défini comme plus de deux heures par jour en dehors du travail, peut avoir un impact négatif sur la santé cérébrale des adultes, provoquant des problèmes tels que la fatigue oculaire, des douleurs cervicales et des problèmes de santé mentale. - Des études indiquent qu'il peut entraîner un amincissement du cortex cérébral, une réduction du volume de matière grise, perturber le sommeil et augmenter le risque de maladies cérébrales telles que la démence. - Les experts conseillent de minimiser le temps d'écran, en particulier le matin, et suggèrent de s'engager dans des activités comme l'exercice, l'interaction sociale et la gestion du stress pour promouvoir la santé cérébrale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41728001)

- Un temps d'écran excessif, en particulier le matin, est suggéré pour affecter négativement la fonction cérébrale des adultes, bien que cette affirmation soit débattue.
- Il y a une discussion en cours sur la question de savoir si le contenu visionné ou le support des écrans est plus nocif, avec des recommandations pour équilibrer l'utilisation des écrans.
- Le consensus général souligne l'importance de faire attention au temps passé devant les écrans pour potentiellement améliorer la concentration, la productivité et la santé mentale.

## [Canvas est une nouvelle façon d'écrire et de coder avec ChatGPT](https://openai.com/index/introducing-canvas/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41732634)

- Canvas est une nouvelle fonctionnalité de ChatGPT conçue pour l'écriture et le codage, visant à rivaliser avec les capacités de Claude, offrant une interaction dynamique avec le code et le texte.
- Les utilisateurs ont des réactions mitigées, avec de l'enthousiasme pour les améliorations de l'interface et des préoccupations concernant les pratiques éthiques d'OpenAI et son orientation vers les produits de consommation.
- Le déploiement progressif de Canvas a suscité des discussions sur son intégration dans les outils existants et son potentiel pour des tâches telles que le refactoring de code.

## [Que se passe-t-il pour le TLD « .io » après que le Royaume-Uni ait restitué les îles Chagos ?](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

- Le futur du domaine de premier niveau (TLD) « .io » est incertain suite à la décision du Royaume-Uni de restituer les îles Chagos à Maurice, car les Territoires britanniques de l'océan Indien n'existeront plus. Malgré cela, le domaine « .io » pourrait continuer en raison de sa popularité, similaire à la persistance du domaine « .su » après la dissolution de l'URSS. Les utilisateurs de domaines « .io » devraient rester informés des changements potentiels, car l'exploitation du domaine pourrait être transférée à Maurice ou être reclassée, la politique de l'ICANN suggérant une possible suppression progressive mais permettant des exceptions.

## [Édition d'images avec éclaboussures gaussiennes](https://www.unite.ai/image-editing-with-gaussian-splatting/)

- Des chercheurs de Pologne et du Royaume-Uni ont développé MiraGe, un nouveau système d'édition d'images qui utilise le Gaussian Splatting pour convertir des parties d'images 2D en espace 3D afin de les manipuler.
- Contrairement aux modèles d'IA générative tels que Firefly d'Adobe, MiraGe utilise le Gaussian Mesh Splatting (GaMeS) au lieu des modèles de diffusion latente, permettant des modifications détaillées et flexibles en interprétant les images comme des maillages CGI.
- MiraGe s'intègre à Blender et utilise des moteurs de physique externes pour des transformations réalistes, surpassant les méthodes précédentes dans les tests de qualité d'image, et son code complet est accessible sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41729891)

- Le splatting gaussien est étudié pour son potentiel en photographie créative et en photogrammétrie, offrant un style visuel distinctif sans générer de véritables modèles 3D. - La technique peut fonctionner avec un seul point de vue en incorporant des données supplémentaires, permettant des manipulations innovantes d'images 2D et pouvant éventuellement devenir un outil courant dans la technologie des appareils photo. - Un débat est en cours sur son rôle par rapport à l'IA générative, certains plaidant pour son utilisation comme un outil pour améliorer la créativité artistique plutôt que de remplacer les artistes.

## [Pourquoi mes applications vont bientôt disparaître du Google Play Store](https://frozenfractal.com/blog/2024/9/6/why-my-apps-will-soon-be-gone-from-google-play/)

- Les applications du développeur seront retirées du Google Play Store en raison d'exigences de publication plus strictes, telles que la nécessité d'un numéro D-U-N-S et de documents officiels.
- Ces nouvelles exigences sont difficiles pour les développeurs indépendants, ce qui amène le développeur à laisser expirer son compte Play Store.
- Le développeur est particulièrement déçu par la suppression de Papageno, un projet qu'ils espèrent revisiter sous forme d'application web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41727933)

- L'auteur souligne les défis auxquels les développeurs sont confrontés pour maintenir leurs applications sur le Google Play Store en raison des exigences strictes de mise à jour et de conformité aux API de Google. Il y a une frustration face au besoin constant de mises à jour et au risque de suppression de l'application si les exigences ne sont pas respectées, ce qui affecte particulièrement les développeurs indépendants. La discussion inclut des comparaisons avec d'autres plateformes comme iOS et Windows, et suggère des méthodes de distribution alternatives telles que F-Droid ou les applications web, en mettant l'accent sur l'impact plus large des politiques des magasins d'applications sur les développeurs.

## [Dans les grottes sous-marines du Mexique, un aperçu d'artefacts, de fossiles et de restes humains](https://www.smithsonianmag.com/travel/divers-in-mexicos-underwater-caves-get-a-glimpse-of-rarely-seen-artifacts-fossils-and-human-remains-180985159/)

- Les grottes sous-marines de la péninsule du Yucatán, accessibles par des cénotes, sont importantes pour leurs vestiges archéologiques et paléontologiques, y compris des artefacts mayas et des fossiles de mégafaune éteinte.
- Ces grottes offrent des aperçus sur la vie humaine primitive, le Grand Échange Biotique Américain, et peuvent aider à résoudre des mystères concernant l'extinction des grands mammifères.
- Une collaboration entre les explorateurs de grottes et les scientifiques est essentielle pour découvrir les secrets historiques et scientifiques préservés dans ces grottes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41724747)

- Les grottes sous-marines du Mexique dans la péninsule du Yucatan contiennent des artefacts, des fossiles et des restes humains, offrant des aperçus sur les espèces humaines anciennes et les animaux éteints comme les paresseux géants terrestres.
- C'est populaire de plonger dans ces cénotes, mais cela reste dangereux sans formation adéquate, ce qui met en évidence une pénurie d'explorateurs de grottes formés en archéologie.
- Le développement de l'archéologie sous-marine et l'utilisation potentielle de petits robots d'exploration de grottes pourraient aider à explorer ces sites difficiles d'accès, qui revêtent également une importance culturelle car les Mayas considéraient les cénotes comme des portes d'entrée vers le monde souterrain.

## [Flyon UI – Bibliothèque de Composants Tailwind](https://flyonui.com/)

- FlyonUI est une bibliothèque open-source offrant plus de 78 composants, modèles et exemples Tailwind CSS gratuits, conçus pour rationaliser les flux de travail de développement. Elle est compatible avec des frameworks populaires tels que React et Vue, prend en charge des thèmes illimités, y compris le mode sombre, et intègre des fonctionnalités de DaisyUI et PrelineJS. FlyonUI est gratuit à utiliser indéfiniment, encourage les contributions de la communauté et peut être installé via npm avec la commande `npm i -D flyonui@latest`.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41727621)

- Flyon UI est une bibliothèque de composants Tailwind connue pour intégrer des plugins tiers tels que fullcalendar et des éditeurs WYSIWYG (What You See Is What You Get), améliorant ainsi sa fonctionnalité.
- Il s'appuie sur DaisyUI en intégrant les plugins JavaScript de Preline, fournissant des composants sans style et sans interface, bien qu'il y ait des préoccupations concernant la double licence de Preline.
- Les utilisateurs ont noté certains inconvénients, notamment un HTML encombrant à l'intérieur du JSON pour la configuration, un contraste de couleur insuffisant et un besoin d'amélioration du support Svelte, mais il reste loué pour son design innovant.

## [Anatomie d'une dispute sur internet](https://defenderofthebasic.substack.com/p/anatomy-of-an-internet-argument)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41724881)

- Dans les débats sur internet, l'article souligne que l'impact le plus significatif se fait souvent sentir sur les observateurs non impliqués plutôt que sur les participants directs.
- Il suggère que des plateformes comme Twitter peuvent privilégier l'engagement par le conflit plutôt que le discours rationnel, compliquant ainsi les discussions de bonne foi.
- Le débat souligne que de nombreuses discussions en ligne se concentrent sur les dynamiques de pouvoir ou le renforcement des croyances plutôt que sur la recherche de la vérité.

## [Le plus ancien jeu de piste de France a été résolu](https://goldenowlhunt.com/)

- Le Hibou d'Or, un trésor issu d'une chasse de 31 ans initiée par le livre « Sur la trace de la Chouette d'Or », a été trouvé le 10 mars 2024.
- Le jeu de piste, lancé en 1993 par Max Valentin et Michel Becker, consistait à résoudre 11 énigmes pour localiser une statuette de chouette enterrée.
- Le site propose des ressources telles que des forums, des cartes et des théories, ainsi que des indices supplémentaires et des controverses de Michel Becker, pour aider les chasseurs de trésors.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41728829)

- Le plus ancien jeu de piste de France, « Sur la trace de la chouette d'or », a été résolu, Michel Becker ayant découvert un oiseau en fer rouillé à la place de la chouette en bronze originale à l'emplacement du trésor.
- Le hibou d'or n'a jamais été enterré intentionnellement pour maintenir sa propreté et pour s'assurer que le résolveur annoncerait son succès.
- Malgré les controverses entourant la gestion de Michel Becker depuis 2021, la chasse a persisté, établissant des parallèles avec d'autres chasses au trésor célèbres comme Masquerade et le trésor de Forrest Fenn.

## [UE : La définition de « terroristes potentiels » ouvre la voie à un large partage d'informations](https://www.statewatch.org/news/2024/october/eu-definition-of-potential-terrorists-opens-door-to-broad-information-sharing/)

- Statewatch, une organisation qui surveille les libertés civiles en Europe, souligne des préoccupations concernant la nouvelle définition de l'UE de « terroristes potentiels », qui permet un partage d'informations plus large.
- Cette définition élargie pourrait qualifier les demandeurs d'asile, les réfugiés et les militants pour le climat de menaces pour la sécurité, soulevant des préoccupations en matière de vie privée et de contrôle démocratique.
- Les efforts accrus de partage de renseignements et de surveillance de l'UE peuvent avoir des implications significatives pour les droits de l'homme et la démocratie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41729278)

- La définition par l'UE de "terroristes potentiels" suscite des inquiétudes en raison de ses implications pour le partage d'informations à grande échelle, ce qui pourrait affecter la dissidence politique et la vie privée.
- Les critiques craignent que cette définition ne soit détournée pour cibler des opposants politiques, suscitant des craintes d'autoritarisme et de l'équilibre délicat entre sécurité et liberté.
- Le débat établit des parallèles avec la liste d'interdiction de vol des États-Unis, remettant en question les critères d'identification des menaces et reflétant des préoccupations plus larges concernant l'empiétement du gouvernement et l'érosion des processus démocratiques.

## [Servir des LLMs à l'échelle de 70 milliards de paramètres de manière efficace sur des dispositifs de bord à faibles ressources [pdf]](https://arxiv.org/abs/2410.00531)

- Le document « TPI-LLM » aborde le défi de faire fonctionner de grands modèles de langage (LLM) sur des dispositifs périphériques à faibles ressources, en se concentrant sur la confidentialité et l'efficacité. - TPI-LLM, un système d'inférence parallèle de tenseurs, est proposé pour améliorer les performances en gardant les données locales et en utilisant un ordonnanceur de mémoire à fenêtre glissante, ce qui réduit l'utilisation de la mémoire et améliore la latence. - Le système montre des améliorations significatives en termes de temps jusqu'au premier jeton et de latence des jetons, avec le code disponible en ligne pour une exploration plus approfondie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41730983)

- Le document explore l'exécution de modèles de langage de grande taille à 70 milliards de paramètres sur des dispositifs périphériques à faibles ressources en optimisant la mémoire et la bande passante grâce à des techniques de planification innovantes.
- Il suggère la possibilité d'une inférence distribuée sur plusieurs dispositifs périphériques, bien que les contraintes matérielles actuelles entraînent des temps de traitement lents (26-29 secondes par jeton).
- Cette approche pourrait permettre aux grands modèles de fonctionner sur des GPU plus petits, potentiellement démocratisant l'accès à des modèles puissants, mais un matériel et une bande passante significatifs sont toujours nécessaires pour des performances optimales.

## [Les radiations gamma sont produites dans les grands orages tropicaux.](https://phys.org/news/2024-10-amount-variety-gamma-large-tropical.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41726698)

- Les rayons gamma sont générés dans de grands orages tropicaux, semblables aux rayons X produits par le déroulement de ruban adhésif dans un vide, en raison du mouvement des particules chargées créant de forts champs électriques.
- Les comparaisons médiatiques, telles que l'assimilation de ces champs électriques à des piles AA, peuvent être trompeuses et simplifier à l'excès les phénomènes scientifiques.
- Les discussions mettent en lumière l'impact potentiel des radiations gamma sur la biodiversité et les difficultés posées par l'utilisation d'unités non standard dans la communication scientifique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Déposé : WP Engine Inc. c. Automattic Inc. et Matthew Charles Mullenweg [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=D%C3%A9pos%C3%A9%20%3A%20WP%20Engine%20Inc.%20c.%20Automattic%20Inc.%20et%20Matthew%20Charles%20Mullenweg%20%5Bpdf%5D&subheading=jeudi%203%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
