---
slug: '/2024/10/05'
---

# 2024-10-05

## [Il est temps d'arrêter de prendre Sam Altman au mot](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2024/10/sam-altman-mythmaking/680152/)

- OpenAI a levé 6,6 milliards de dollars, atteignant une valorisation de 157 milliards de dollars, malgré des dépenses annuelles importantes de 7 milliards de dollars.
- Le PDG Sam Altman envisage l'IA comme une force transformative capable de résoudre des problèmes mondiaux et d'atteindre la superintelligence, bien que cet optimisme rappelle les cycles de battage médiatique précédents de la Silicon Valley.
- Les critiques suggèrent que l'accent devrait être mis sur l'impact tangible des technologies d'IA, comme ChatGPT et DALL-E, plutôt que sur leur potentiel futur spéculatif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41749371)

- OpenAI a dissous son équipe de sécurité et est passé à un modèle à but lucratif, ce qui suscite des inquiétudes quant à son engagement envers l'innovation à long terme en matière d'IA et l'Intelligence Artificielle Générale (AGI).
- Sam Altman, PDG d'OpenAI, est critiqué pour des actions qui suggèrent une focalisation sur les gains financiers à court terme, y compris l'offre d'actions, que certains interprètent comme une préparation à une stratégie de sortie.
- Malgré le potentiel transformateur de l'IA, le scepticisme persiste quant à la direction future d'OpenAI et aux intentions d'Altman, certains considérant ses déclarations comme plus stratégiques que sincères.

## [Linux from Scratch](https://www.linuxfromscratch.org/index.html)

- Linux From Scratch (LFS) offre des conseils détaillés pour créer un système Linux personnalisé à partir du code source, s'adressant aux utilisateurs intéressés par la compréhension des rouages internes de Linux.
- L'organisation englobe plusieurs ressources : LFS (guide principal), BLFS (Beyond LFS pour des fonctionnalités supplémentaires), ALFS (outils d'automatisation), Hints (améliorations), Patches (répertoire), et un Musée pour les versions historiques.
- Cette initiative, établie par Gerard Beekmans, est soutenue par une communauté et offre une expérience d'apprentissage complète pour ceux qui débutent dans la construction de systèmes Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41747966)

- Linux From Scratch (LFS) est un projet permettant aux utilisateurs de construire un système Linux personnalisé à partir de zéro, offrant une expérience d'apprentissage complète sur les composants et processus Linux.
- Les utilisateurs rapportent que bien que LFS puisse être difficile et chronophage, il offre une compréhension approfondie des internes de Linux, du bootstrapping et de la configuration du système.
- LFS sert de fondation pour des projets plus avancés, tels que le développement de gestionnaires de paquets personnalisés ou l'expérimentation avec diverses configurations système, et est recommandé pour ceux qui souhaitent en savoir plus sur les rouages internes de Linux.

## [Ne gaspillez pas la confiance du public avec des conneries](https://livboeree.substack.com/p/dont-squander-public-trust-on-bullshit)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41746180)

- Une utilisation excessive des systèmes d'alerte d'urgence pour des situations non critiques érode la confiance du public, car les gens désactivent les alertes en raison de notifications non pertinentes.
- Une mauvaise gestion des alertes, comme les envoyer à l'échelle de l'État ou à des moments inappropriés, contribue au problème, risquant de manquer des alertes importantes lors de véritables urgences.
- Il y a une demande croissante pour une meilleure gestion et localisation des alertes afin d'assurer leur efficacité et de maintenir la confiance du public.

## [Comment les versions des années 70 de jeux comme Pong étaient-elles construites sans ordinateur programmable ?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/30698/how-were-the-70s-versions-of-pong-and-similar-games-implemented-without-a-progra)

- Le rétro-informatique est une communauté axée sur les sujets liés à l'informatique vintage, y compris des discussions sur la manière dont les premiers jeux comme Pong ont été mis en œuvre sans ordinateurs programmables.
- Une discussion récente a souligné que les jeux des années 1970 utilisaient la logique électronique et le matériel, tels que les minuteries et les portes logiques, pour gérer les éléments du jeu, contournant ainsi les méthodes informatiques traditionnelles.
- Des ressources comme « Designing Video Game Hardware in Verilog » de Steven Hugg et les émulations en ligne offrent des perspectives supplémentaires sur la conception de jeux basée sur le matériel de cette époque.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41745032)

- Dans les années 1970, des jeux comme Pong ont été développés en utilisant une logique matérielle, employant des composants physiques tels que des diodes, des transistors et des portes logiques au lieu d'ordinateurs programmables.
- Les mécanismes de jeu de Pong étaient gérés par des circuits impliquant des minuteries, des compteurs et des comparateurs, similaires au fonctionnement des machines à flipper.
- Cette méthode de développement de jeux était simple et ne nécessitait pas de programmation logicielle, soulignant une époque technologique plus simple.

## [LLMs, théorie de l'esprit et l'anniversaire de Cheryl](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/CherylMind.ipynb)

- Le dépôt « norvig/pytudes » est un projet public suscitant un intérêt significatif de la communauté, comme en témoignent ses 2,4k forks et 22,7k étoiles sur GitHub.
- Il comprend un fichier notable, "CherylMind.ipynb", qui est un Jupyter Notebook contenant 700 lignes de code, indiquant une quantité substantielle de contenu pour l'analyse ou l'étude.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41745788)

- Les discussions portent sur les capacités et les limites des grands modèles de langage (LLM) à résoudre des énigmes logiques, en se demandant si cela reflète une théorie de l'esprit, qui est la capacité de comprendre les états mentaux des autres.
- Les critiques soutiennent que les LLMs s'appuient souvent sur la mémorisation plutôt que sur un véritable raisonnement, tandis que d'autres notent que de nombreux humains trouvent également ces énigmes difficiles, ce qui soulève des questions sur l'équité de leur utilisation pour évaluer l'IA.
- La conversation met en lumière les attentes évolutives vis-à-vis de l'IA et la difficulté de distinguer entre la mémorisation et le raisonnement lors de l'évaluation des capacités cognitives de l'IA.

## [Cloudflare bat un troll de brevets si sévèrement qu'il abandonne pratiquement](https://www.theregister.com/2024/10/03/patent_shakedown_fails_as_troll/)

- Cloudflare s'est défendu avec succès contre Sable Networks, une entreprise souvent qualifiée de « troll des brevets », qui a poursuivi Cloudflare en 2021 pour des brevets obsolètes.
- Contrairement à d'autres entreprises qui ont réglé, Cloudflare a contesté le procès et a gagné, invalidant le brevet de Sable en démontrant un art antérieur.
- As a result, Sable a accepté de payer 225 000 $ à Cloudflare, de fournir une licence sans redevance et d'abandonner ses brevets, démontrant ainsi l'engagement de Cloudflare à contester les revendications de brevets infondées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41750716)

- Cloudflare a réussi à surmonter un défi juridique posé par un troll de brevets, qui est une entreprise ou un individu qui fait valoir des droits de brevet de manière agressive et opportuniste.
- Le cas impliquait une entreprise de réseau de Santa Clara et un cabinet d'avocats de Los Angeles tentant d'exploiter des brevets, mais l'équipe juridique de Cloudflare a réussi à gagner le procès.
- Cette victoire souligne la capacité de Cloudflare à se défendre contre les menaces juridiques opportunistes, établissant potentiellement un précédent pour d'autres entreprises technologiques confrontées à des défis similaires.

## [Le monstre obsédé par le profit qui détruit les salles d'urgence américaines](https://www.vox.com/health-care/374820/emergency-rooms-private-equity-hospitals-profits-no-surprises)

- Les sociétés de capital-investissement ont acquis de nombreuses salles d'urgence américaines, se concentrant sur la maximisation des profits au détriment de la qualité des soins aux patients. - Cette acquisition a conduit à une réduction des heures de travail des médecins, à une augmentation des coûts pour les patients et a exercé une pression sur les médecins pour qu'ils prennent des décisions rapides, potentiellement nuisibles. - Bien que la loi No Surprises Act ait été introduite pour protéger les patients contre les factures inattendues, les lacunes existantes nécessitent que les patients soient informés de leurs droits et optent pour des soins dans le réseau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41750253)

- Le système de santé américain est pris entre son fonctionnement en tant que service public et en tant que marchandise privée, ce qui entraîne des inefficacités et des coûts élevés.
- Le développement du capital-investissement dans le secteur de la santé, en particulier dans les services d'urgence, privilégie le profit au détriment des soins aux patients, aggravant les problèmes existants.
- Les suggestions d'amélioration incluent l'utilisation des taxes pour financer les soins de santé, l'abolition de l'assurance, la déréglementation de l'industrie, l'augmentation de la concurrence et l'offre de plus d'options publiques pour améliorer l'efficacité et l'accès.

## [Max Schrems remporte une affaire de confidentialité contre Meta concernant des données sur l'orientation sexuelle](https://apnews.com/article/facebook-meta-schrems-privacy-80fd4e6c59f48a3b583d6665af3ede86)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41745181)

- Max Schrems a remporté une affaire de protection de la vie privée contre Meta, les accusant d'utiliser des données déduites sur son orientation sexuelle pour de la publicité ciblée sans son consentement explicite.
- Le cas souligne les problèmes liés aux lois sur la vie privée et à l'inférence de données, pouvant potentiellement affecter la manière dont des entreprises comme Meta gèrent les données personnelles en vertu du Règlement général sur la protection des données (RGPD).
- Les actions en justice de Schrems visent à clarifier et à limiter l'utilisation des données par les grandes entreprises technologiques, suscitant des discussions sur l'éthique et la légalité de l'inférence d'informations sensibles à partir du comportement des utilisateurs.

## [Le Globus INK : un ordinateur de navigation mécanique pour les vols spatiaux soviétiques](https://www.righto.com/2023/01/inside-globus-ink-mechanical-navigation.html)

- Le blog de Ken Shirriff explore le Globus INK, un ordinateur de navigation mécanique utilisé dans les vaisseaux spatiaux soviétiques Soyouz, mettant en lumière son importance en ingénierie. Le Globus, un dispositif analogique électromécanique, utilisait des engrenages et des cames pour prédire la position du vaisseau spatial au-dessus de la Terre, avec un globe rotatif et des cadrans pour la latitude et la longitude. Bien qu'il manquait de données en temps réel et nécessitait une configuration manuelle, le Globus était un exploit d'ingénierie impressionnant, et Shirriff est en train de le rétroconcevoir pour obtenir des informations plus approfondies sur son fonctionnement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41749612)

- Le Globus INK, un ordinateur de navigation mécanique utilisé dans les vols spatiaux soviétiques, est exploré en détail, mettant en lumière ses circuits et algorithmes malgré sa supériorité technique par rapport aux homologues américains.
- Une série de vidéos par CuriousMarc documente la restauration d'un Globus INK, mettant en valeur son importance historique et son ingéniosité en ingénierie.
- Le programme spatial soviétique, qui dépendait des transistors à tubes, posait des défis, affectant notamment les sorties dans l'espace, et la biographie de Korolev par James Harford est recommandée pour une perspective historique précise.

## [Nous n'avons appris la vie en ligne de notre fils qu'après sa mort à 20 ans](https://www.thetimes.com/life-style/parenting/article/we-only-learnt-of-our-sons-secret-online-life-after-he-died-at-20-rj3bqfnqn)

- Mats Steen, qui est décédé à 20 ans en raison d'une maladie dégénérative des muscles, était considéré par ses parents comme ayant mené une vie solitaire, mais ils ont découvert qu'il avait une vie sociale dynamique dans le jeu en ligne World of Warcraft.
- Connu sous le nom de « Ibelin » dans le jeu, Mats a formé des amitiés profondes et même des relations amoureuses, démontrant l'impact significatif des communautés en ligne.
- Son histoire est présentée dans le documentaire « La vie remarquable d'Ibelin », mettant en lumière comment les relations en ligne peuvent être profondément significatives et transformatrices.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41749592)

- Le récit met en lumière un jeune homme atteint de dystrophie musculaire de Duchenne qui avait une présence en ligne dynamique, que ses parents ont découverte seulement après son décès.
- Les commentateurs discutent des expériences personnelles liées aux handicaps et du rôle des communautés en ligne, en comparant les MMORPG (jeux de rôle en ligne massivement multijoueurs) aux réseaux sociaux.
- Des préoccupations sont soulevées concernant la vie privée, les héritages numériques et les complexités de la compréhension et de l'engagement avec les vies numériques des proches.

## [Apple lance Depth Pro, un modèle d'IA qui réinvente les règles de la vision 3D](https://venturebeat.com/ai/apple-releases-depth-pro-an-ai-model-that-rewrites-the-rules-of-3d-vision/)

- Le groupe d'IA d'Apple a introduit Depth Pro, un modèle qui génère des cartes de profondeur 3D détaillées à partir d'images 2D uniques en seulement 0,3 seconde, sans s'appuyer sur les données traditionnelles des caméras.
- Cette innovation dans l'estimation de la profondeur monoculaire pourrait avoir un impact significatif sur des industries telles que la réalité augmentée (AR), les véhicules autonomes, le commerce électronique et l'automobile en améliorant la perception spatiale et la précision.
- Depth Pro est open-source et disponible sur GitHub, marquant une avancée notable dans la perception de la profondeur par l'IA avec des applications potentielles dans divers domaines.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41747863)

- Apple a introduit Depth Pro, un modèle d'IA conçu pour la vision 3D, qui améliore les modèles existants mais est limité au traitement des images, pas des vidéos. - Les poids du modèle ont été mis en open source, facilitant la recherche et le développement dans le domaine de la technologie de vision 3D. - Depth Pro est intégré dans l'application Vision Pro Photos d'Apple pour convertir des photos 2D en 3D, mais il nécessite des outils supplémentaires pour des applications précises comme l'impression 3D ou le CNC.

## [Les IA génératives rendent les actions en justice peu coûteuses - et les entreprises doivent se préparer](https://hbr.org/2024/10/gen-ai-makes-legal-action-cheap-and-companies-need-to-prepare)

- Les IA génératives permettent des actions juridiques moins coûteuses et plus accessibles, semblables aux attaques de "phishing" sur Internet, qui peuvent submerger les entreprises de manière similaire aux attaques par déni de service distribué (DDoS). Les entreprises sont conseillées de traiter de manière proactive les vulnérabilités, de comprendre les menaces émergentes et de développer des stratégies de mitigation des risques et de communication pour gérer ces défis. La règle de divulgation des cryptomonnaies proposée par le Trésor américain a rencontré une résistance, soulignant l'importance pour les entreprises d'être préparées aux défis réglementaires dans ce paysage en évolution.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41750470)

- Les IA génératives réduisent le coût et augmentent l'accessibilité des actions en justice, ce qui pourrait entraîner davantage de poursuites et nécessiter des modifications des lois sur la responsabilité civile.
- Bien que l'IA puisse rendre le système juridique plus accessible, elle pourrait également submerger les tribunaux avec des dépôts automatisés, soulevant des préoccupations quant à l'équilibre entre l'accessibilité et la prévention des abus.
- Des suggestions pour dissuader les poursuites frivoles, telles que l'ajout de coûts initiaux, pourraient bénéficier de manière disproportionnée aux grandes entités, soulignant la nécessité d'une réforme du système juridique.

## [Rune : Un lecteur de musique local qui ravive l'esthétique classique de Zune avec une technologie moderne](https://github.com/Losses/rune)

- Rune Player combine un design classique avec une technologie moderne, utilisant Flutter et Rust pour une expérience de gestion musicale contemporaine.
- Il propose des fonctionnalités telles que l'analyse audio et des playlists dynamiques qui s'adaptent aux préférences des utilisateurs, bien qu'il soit encore en développement précoce et nécessite la configuration d'un environnement de développement.
- Les contributions sont encouragées, avec des discussions sur les propositions bienvenues, mais les demandes de fonctionnalités ne sont pas acceptées ; le projet est sous licence Mozilla Public License (MPL).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41747881)

- Rune est un lecteur de musique local qui fusionne l'esthétique classique de Zune avec la technologie moderne, doté d'une interface utilisateur inspirée de Metro.
- Développé en utilisant Dart pour l'interface graphique et Rust pour les opérations de données, Rune inclut des fonctionnalités telles que des recommandations de médias et une analyse acoustique.
- Le projet a initié des discussions sur les conceptions passées de l'expérience utilisateur de Microsoft et les défis de la concurrence avec des lecteurs de musique établis comme l'iPod.

## [Bureaucrat Mode](https://andrewchen.substack.com/p/bureaucrat-mode)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41745750)

- Le débat porte sur un manuel de la CIA datant de la Seconde Guerre mondiale, considéré à tort comme un guide de l'inefficacité bureaucratique actuelle, suscitant des discussions sur l'efficacité organisationnelle.
- Les participants contrastent le « mode bureaucrate » avec le « mode fondateur », discutant des difficultés auxquelles les grandes organisations font face pour rester efficaces et adaptables.
- La conversation inclut des comparaisons de l'efficacité gouvernementale, citant les processus simplifiés de Singapour par rapport aux inefficacités perçues aux États-Unis.

## [Un adolescent hacker est devenu une légende en attaquant des entreprises, puis ses rivaux l'ont attaqué](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/arion-kurtaj-hacker-468e6cad)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41745569)

- Un hacker adolescent a acquis une notoriété en ciblant des entreprises, mais a finalement fait face à un retour de bâton de la part de hackers rivaux.
- Cette situation met en lumière un débat sur la question de savoir si les jeunes hackers poussent les entreprises à renforcer leur sécurité ou s'ils recherchent principalement un gain financier et la célébrité.
- Il y a un débat en cours sur la question de savoir si les jeunes hackers devraient bénéficier de clémence ou être tenus responsables de leurs actes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il est temps d'arrêter de prendre Sam Altman au mot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20est%20temps%20d'arr%C3%AAter%20de%20prendre%20Sam%20Altman%20au%20mot&subheading=samedi%205%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
