---
slug: '/2024/10/07'
---

# 2024-10-07

## [Sq.io : jq pour les bases de données et plus](https://sq.io)

- "sq" est un outil gratuit et open-source conçu pour des tâches de manipulation de données telles que l'inspection, l'interrogation, la jonction, l'importation et l'exportation de données, similaire à "jq" mais pour les bases de données et les documents.
- Il offre des options d'installation polyvalentes, y compris Homebrew, curl et scoop, avec un support supplémentaire pour les gestionnaires de paquets comme apt, yum, apk, pacman et yay.
- Les principales caractéristiques incluent la comparaison des tables de base de données, l'importation de fichiers Excel vers PostgreSQL, la visualisation des métadonnées de la base de données et l'exécution de requêtes SQL, avec prise en charge de divers formats de données tels qu'Excel, CSV, JSON, et des options de sortie vers des bases de données ou des formats comme XML et Markdown.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41760697)

- Sq.io est un outil en ligne de commande similaire à jq, conçu pour interroger des bases de données, offrant une alternative à l'utilisation directe de SQL.
- Il y a un débat sur la question de savoir si apprendre SQL directement est plus efficace que d'utiliser des outils comme Sq.io, qui peuvent introduire une complexité supplémentaire.
- Le débat reflète une tendance plus large au développement de nouveaux outils et abstractions, avec des opinions partagées sur leur nécessité et leur impact, soulignant un équilibre entre l'innovation et l'amélioration des technologies existantes.

## [Le système d'IA de Google pense que j'ai laissé une bouteille de Gatorade sur la lune](https://edwardbenson.com/2024/10/google-ai-thinks-i-left-gatorade-on-the-moon)

- Le NotebookLLM de Google, une IA, est capable de générer des podcasts à partir de pages web ou de documents, mais il peut être facilement trompé par du contenu manipulé.
- L'auteur a démontré cela en modifiant leur site web pour présenter de fausses informations à l'IA, illustrant la vulnérabilité potentielle de l'IA au contenu « uniquement IA ».
- Le stratagème consistait à détecter l'agent utilisateur GoogleOther pour fournir des données spécifiques, mais cela pourrait affecter d'autres services Google, ce qui a conduit l'auteur à supprimer le contenu factice.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41761497)

- Cet article met en lumière une vulnérabilité dans le NotebookLM de Google, où les utilisateurs peuvent manipuler l'IA pour produire de fausses informations, semblable aux tactiques de manipulation SEO.
- Il aborde l'émergence de podcasts générés par l'IA qui imitent les vrais, mais manquent souvent de contenu substantiel.
- Le texte soulève des préoccupations concernant les limitations de l'IA et ses implications éthiques, en particulier dans les projets créatifs impliquant des enfants.

## [Quoi de neuf dans Ruby on Rails 8](https://blog.appsignal.com/2024/10/07/whats-new-in-ruby-on-rails-8.html)

- Ruby on Rails 8 a publié sa première version bêta, intégrant Kamal 2 pour des déploiements simplifiés, Propshaft comme nouveau pipeline d'actifs par défaut, et des améliorations significatives d'ActiveRecord.
- Les améliorations de l'intégration de SQLite le rendent adapté aux environnements de production, et les adaptateurs Solid réduisent le besoin de services supplémentaires en utilisant SQLite.
- Kamal 2 propose des déploiements sans interruption avec prise en charge de HTTP/2, tandis que Propshaft modernise le pipeline des ressources, remplaçant Sprockets, et l'authentification intégrée est simplifiée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41766515)

- Ruby on Rails 8 introduit des mises à jour significatives, y compris une nouvelle édition de "Programming Ruby" et des mises à jour de "The Rails Way" spécifiquement pour Rails 8.
- Les nouvelles fonctionnalités de Ruby, telles que YJIT (Yet Another Just-In-Time Compiler) pour une vitesse améliorée et des capacités asynchrones, suscitent l'enthousiasme au sein de la communauté.
- La communauté Rails reste optimiste quant à son avenir, discutant de potentiels changements de Redis vers de nouvelles solutions de mise en cache, tout en appréciant Rails pour sa productivité et sa stabilité malgré certaines préoccupations concernant l'adoption des fonctionnalités asynchrones.

## [Peut-on obtenir un accès root avec seulement un briquet ?](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/dram-emfi.html)

- Le post discute de l'utilisation d'un allume-barbecue piézo-électrique pour l'injection de fautes électromagnétiques (EMFI) à faible coût afin d'exploiter les vulnérabilités matérielles.
- Des expériences ont été menées sur un ordinateur portable Samsung S3520, ciblant le bus DDR pour induire des erreurs de mémoire, conduisant à une élévation locale des privilèges dans CPython et Linux.
- Cette méthode montre un potentiel pour contourner les mesures de sécurité comme le TPM (Trusted Platform Module) dans les PC de jeu, avec des recherches futures prévues pour les technologies et plateformes plus récentes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41765716)

- Le post discute de l'utilisation de briquets à cigarettes pour créer des interférences électromagnétiques, exploitant des machines d'arcade et des appareils pour obtenir des crédits gratuits dans les années 80 et 90.
- Il souligne les implications plus larges en matière de sécurité de l'accès physique aux appareils, suggérant qu'un tel accès conduit souvent à une sécurité compromise.
- Le sujet original portait sur l'utilisation d'un briquet pour provoquer des inversions de bits de mémoire, démontrant des méthodes créatives et des défis dans l'exploitation des vulnérabilités matérielles.

## [Rust a besoin d'un framework web](https://ntietz.com/blog/rust-needs-a-web-framework-for-lazy-developers/)

- Le développement web en Rust manque actuellement d'un cadre complet qui regroupe des fonctionnalités essentielles, ce qui le rend plus complexe par rapport à des frameworks comme Django.
- L'écosystème est fragmenté, avec de nombreuses bibliothèques mais un manque d'intégration, ce qui entraîne un besoin important de configuration manuelle.
- L'auteur développe « l'outil web de Nicole » (newt) pour simplifier les projets web en Rust en combinant les fonctionnalités nécessaires avec une bonne documentation et un soutien communautaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41760421)

- Rust manque d'un cadre web complet semblable à Django ou Rails, que certains développeurs réclament pour simplifier le développement web en Rust.
- Rocket, un des premiers frameworks web pour Rust, a perdu en popularité en raison de sa dépendance à Rust nightly et de son blocage dans une phase de candidat à la sortie.
- Alors que certains développeurs apprécient la nature non directive des frameworks comme Axum et Actix-web, d'autres soutiennent que la complexité de Rust et son orientation vers la programmation système le rendent moins idéal pour le développement web par rapport à des langages comme Python ou Go.

## [Presque tous les résultats d'images Google pour "bébé paon" sont générés par l'IA](https://twitter.com/notengoprisa/status/1842550658102079556)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41767648)

- Une part importante des résultats d'images Google pour "bébé paon" est générée par l'IA, soulignant une tendance plus large de contenu IA affectant la qualité des recherches.
- Les utilisateurs expriment leur frustration face au contenu généré par l'IA dans les résultats de recherche, notamment dans des domaines comme les comparaisons de produits et les informations médicales, ce qui pousse certains à chercher des alternatives comme Kagi.
- Il y a une demande croissante pour la certification du contenu généré par des humains, alors que les utilisateurs se remémorent l'internet plus authentique du passé.

## [Comment les serveurs HTTP déterminent-ils la longueur du contenu ?](https://aarol.dev/posts/go-contentlength/)

- Dans le package http de Go, la longueur du contenu est automatiquement définie pour les réponses qui tiennent dans un seul tampon, tandis que les réponses plus volumineuses utilisent le « codage de transfert par morceaux » pour envoyer des données par morceaux sans connaître la taille totale.
- Le codage de transfert par morceaux est efficace pour transférer des données de longueurs inconnues et est pris en charge par HTTP 1.1, chaque morceau étant précédé de sa taille en hexadécimal.
- HTTP/2 et HTTP/3 utilisent des mécanismes de streaming différents et ne prennent pas en charge le codage par morceaux, mais l'interface Go http.ResponseWriter simplifie la gestion des en-têtes et du type de contenu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41762468)

- Les serveurs HTTP déterminent la longueur du contenu par une définition explicite, des opérations d'écriture uniques ou un découpage manuel, ce qui peut être complexe pour les développeurs.
- Une longueur de contenu incorrecte peut entraîner des problèmes tels que des erreurs de navigateur ou des blocages, surtout lorsque la compression modifie la taille du contenu.
- Le codage de transfert par morceaux est bénéfique pour le streaming de réponses de grande taille ou de taille inconnue, mais pose des défis d'implémentation à travers diverses piles HTTP.

## [Stockage d'objets Hetzner](https://docs.hetzner.com/storage/object-storage/)

- Le document offre un aperçu des options de stockage, y compris les actions prises en charge, les questions fréquemment posées (FAQ) et les détails sur les tests bêta.
- Il comprend des instructions sur la génération d'identifiants S3, l'utilisation des outils API S3, et la création de Buckets de stockage en utilisant MinIO ou le fournisseur Terraform.
- Le guide vise à aider les utilisateurs à commencer à gérer le stockage efficacement en utilisant ces outils et services.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41765435)

- Hetzner Object Storage est un nouveau service actuellement en version bêta, offrant des tarifs compétitifs mais avec certaines limitations, telles qu'une restriction de 1 Gbit/s par compartiment. - Il est conseillé aux utilisateurs d'adopter la stratégie de sauvegarde "Cloud 3-2-1" pour la sécurité des données, reflétant la prudence en raison d'incidents de perte de données passés avec d'autres fournisseurs comme OVH. - Bien que Hetzner soit reconnu pour l'hébergement économique, les utilisateurs doivent être attentifs aux problèmes potentiels de compte et s'assurer de respecter les conditions du service pour éviter les suspensions.

## [Arbres B rapides](https://www.scattered-thoughts.net/writing/smolderingly-fast-btrees/)

- Le texte compare la performance de différentes structures de données, en se concentrant spécifiquement sur le HashMap et le BTreeMap de Rust, ainsi que sur le HashMap et le B+Tree de Zig, en utilisant divers benchmarks.
- Les tables de hachage bénéficient de l'exécution spéculative, offrant des performances constantes, tandis que les arbres B rencontrent des difficultés avec les clés de chaîne et une utilisation de mémoire plus élevée.
- Dans WebAssembly (WASM), les fonctions de hachage sont plus lentes en raison des instructions vectorielles limitées, ce qui rend les tables de hachage généralement plus favorables malgré leurs vulnérabilités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41761986)

- L'article compare la performance des B-arbres et des tables de hachage, notant que les B-arbres souffrent de branches dépendantes des données, provoquant des erreurs de prédiction lors des recherches. Il explore d'autres structures de données telles que les arbres crit-bit, les tries radicaux et les arbres radicaux adaptatifs, discutant de leurs forces et faiblesses respectives. La conclusion est que les tables de hachage surpassent généralement les B-arbres, en particulier avec des clés aléatoires, et l'article considère également les effets des atténuations de Spectre et la viabilité de la recherche linéaire pour de petits ensembles de données.

## [Silicon Valley, le nouveau monstre du lobbying](https://www.newyorker.com/magazine/2024/10/14/silicon-valley-the-new-lobbying-monster)

- Silicon Valley est devenue une force politique importante, utilisant des super PACs comme Fairshake pour influencer les élections et pousser les politiciens à soutenir des politiques favorables à la technologie.
- Le secteur technologique, en particulier le secteur des cryptomonnaies, investit des millions dans des campagnes politiques pour protéger ses intérêts, illustré par le ciblage de la politicienne californienne Katie Porter pour sa position anti-crypto.
- Dirigée par des personnalités telles que Chris Lehane, l'engagement politique de l'industrie technologique l'a positionnée comme l'un des plus grands donateurs d'entreprise dans la politique américaine, utilisant son pouvoir financier pour influencer la législation et protéger ses intérêts.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41765734)

- Silicon Valley a évolué pour devenir une entité de lobbying importante, comparable à des industries établies telles que le pétrole et la défense.
- Initialement perçues comme contre-culturelles, les entreprises technologiques sont désormais impliquées dans des pratiques controversées, notamment le soutien à des régimes autoritaires et la promotion de l'addiction aux écrans.
- Cette transformation reflète une tendance plus large où les industries en croissance privilégient la maximisation des profits et l'influence politique, soulevant des questions complexes sur l'impact sociétal de la technologie, la politique et la régulation.

## [Python 3.13.0 est sorti](https://docs.python.org/3.13/whatsnew/3.13.html)

- Python 3.13 introduit un interpréteur interactif amélioré, des messages d'erreur enrichis, et un support expérimental pour CPython à threads libres ainsi qu'un compilateur à la volée (JIT).
- Les mises à jour clés incluent des sémantiques de mutation définies pour `locals()`, la prise en charge des plateformes mobiles, et des mises à jour significatives de la bibliothèque standard.
- Cette version comprend également des optimisations, des modifications de l'API C, la suppression de modules et d'API obsolètes, ainsi que de nouvelles dépréciations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41766035)

- Python 3.13.0 a été publié, mettant l'accent sur des améliorations d'implémentation telles qu'une nouvelle boucle Read-Eval-Print (REPL), une compilation Just-In-Time (JIT) expérimentale, et des options pour fonctionner sans le verrou global de l'interpréteur (GIL).
- Le REPL mis à jour inclut désormais des fonctionnalités telles que l'édition multiligne et les invites en couleur, améliorant ainsi l'interaction utilisateur.
- Les discussions parmi les utilisateurs soulignent des préoccupations concernant les changements potentiellement perturbateurs et la compatibilité des bibliothèques, tout en appréciant l'accent mis sur les améliorations de performance et de qualité.

## [Visualisation de l'arborescence d'accessibilité du site web](https://chromewebstore.google.com/detail/aria-devtools/dneemiigcbbgbdjlcdjjnianlikimpck)

- L'auteur a développé un outil d'accessibilité pendant la pandémie de COVID-19 pour répondre aux frustrations liées aux outils existants et améliorer la conformité avec les WCAG (Web Content Accessibility Guidelines).
- Malgré sa popularité initiale, l'outil a été principalement abandonné, et l'auteur cherche à collaborer avec une entreprise dans le secteur des tests d'accessibilité pour l'améliorer.
- Le message souligne le besoin continu d'outils d'accessibilité efficaces et le potentiel d'innovation dans ce domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41764635)

- Un développeur a créé un outil pendant la COVID-19 pour visualiser les arbres d'accessibilité des sites web, améliorant ainsi les outils de conformité aux directives pour l'accessibilité du contenu web (WCAG).
- Cet outil a gagné en popularité grâce à son accent unique sur le flux logique et les unités discrètes, plutôt que de se concentrer uniquement sur les rôles des Applications Internet Riches Accessibles (ARIA).
- Les utilisateurs louent sa simplicité et son efficacité, notamment pour les démonstrations de lecteurs d'écran, et suggèrent des améliorations comme le support des iframes, le comparant aux outils intégrés de Chrome.

## [Photos d'une décharge de déchets électroniques](https://www.npr.org/sections/goats-and-soda/2024/10/05/g-s1-6411/electronics-public-health-waste-ghana-phones-computers)

- Le dépotoir d'Agbogbloshie à Accra, au Ghana, était un site majeur pour le traitement des déchets électroniques, traitant 15 000 tonnes par an, et attirant des travailleurs comme Emmanuel Akatire en quête d'opportunités économiques malgré les risques pour la santé.
- Un projet de photojournalisme intitulé « E-Waste in Ghana: Tracing Transboundary Flows » met en lumière la double nature des déchets électroniques, à la fois comme un danger et une opportunité économique, en soulignant les économies de recyclage informelles et l'exposition aux produits chimiques nocifs à laquelle sont confrontés les travailleurs.
- Le projet vise à sensibiliser au problème mondial des déchets électroniques, en mettant l'accent sur l'impact sur les communautés et les défis posés par l'application laxiste des lois internationales contre le trafic de déchets électroniques non fonctionnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41765334)

- Des photos d'une décharge de déchets électroniques soulignent l'importance des lois sur le « droit à la réparation », qui visent à prolonger la durée de vie des appareils et à atténuer les dommages environnementaux.
- Il y a un débat sur la résistance des entreprises technologiques à la réparabilité, car cela pourrait être une stratégie pour soutenir les ventes, par rapport au besoin d'améliorer les pratiques de recyclage et la gouvernance pour prévenir le déversement de déchets électroniques dans les régions pauvres.
- La conversation implique également les habitudes des consommateurs, la responsabilité des entreprises et le potentiel de changements politiques pour relever ces défis environnementaux et éthiques.

## [Construire une application monopage avec Htmx](https://jakelazaroff.com/words/building-a-single-page-app-with-htmx/)

- htmx est présenté comme une alternative plus simple aux applications monopage complexes (SPAs) telles que celles construites avec React, combinant des éléments d'applications multipages traditionnelles et monopages pour créer des applications pilotées par hypermédia.
- L'auteur a créé une application de liste de tâches en utilisant htmx et des service workers, ce qui permet une fonctionnalité hors ligne et un stockage de données persistant via IndexedDB, bien qu'elle rencontre des défis tels qu'un support limité des outils de développement et des problèmes de compatibilité des modules ES dans Firefox.
- Bien que htmx facilite le chargement de contenu dynamique et l'interaction, il n'est pas essentiel pour les applications entièrement côté client, où des frameworks comme React pourraient offrir une synchronisation des données et de l'interface utilisateur plus directe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41766882)

- Le recours à Htmx pour construire des applications monopage (SPAs) a suscité un débat, certains développeurs soutenant qu'il n'est pas idéal pour maintenir l'état de l'interface utilisateur ou mettre à jour plusieurs zones d'une application.
- Les critiques suggèrent que Htmx est adapté aux tâches simples mais devient complexe pour les applications avancées, ce qui conduit à une préférence pour les frameworks frontend traditionnels.
- Le débat souligne l'importance de choisir l'outil approprié pour la tâche, certains développeurs combinant Htmx avec d'autres outils comme Alpine.js pour améliorer l'interactivité dans les applications rendues par le serveur.

## [AT&T, Verizon auraient été piratés pour cibler la plateforme d'écoute téléphonique du gouvernement américain](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/atandt-verizon-reportedly-hacked-to-target-us-govt-wiretapping-platform/)

- Un groupe de hackers chinois nommé Salt Typhoon aurait infiltré AT&T, Verizon et Lumen Technologies, ciblant une plateforme d'écoute téléphonique du gouvernement américain pour la collecte de renseignements. - La violation a potentiellement permis l'accès à des systèmes utilisés pour les écoutes téléphoniques autorisées par la justice, l'intrusion pouvant avoir duré des mois. - Salt Typhoon, actif depuis 2019, exploite des vulnérabilités dans les secteurs gouvernementaux et des télécommunications, y compris celles de Microsoft Exchange Server, ce qui a incité des enquêtes par le gouvernement américain et des experts en sécurité privés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41766610)

- AT&T et Verizon auraient été piratés, ciblant une plateforme d'écoute téléphonique du gouvernement américain, ce qui soulève des inquiétudes quant à la sécurité des communications américaines.
- L'incident a déclenché des débats sur la question de savoir si les portes dérobées gouvernementales et les agences de renseignement compromettent la sécurité plus qu'elles ne l'améliorent.
- Les critiques soulignent les vulnérabilités potentielles de l'infrastructure dues à des mesures de sécurité insuffisantes et à la dépendance aux voies de l'internet public, en mettant l'accent sur les discussions en cours concernant la surveillance gouvernementale et la sécurité.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sq.io : jq pour les bases de données et plus" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sq.io%20%3A%20jq%20pour%20les%20bases%20de%20donn%C3%A9es%20et%20plus&subheading=lundi%207%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
