---
slug: '/2024/10/15'
---

# 2024-10-15

## [Google s'engage à acheter l'énergie produite par la startup nucléaire Kairos Power](https://www.wsj.com/business/energy-oil/google-nuclear-power-artificial-intelligence-87966624)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41840769)

- Google a accepté d'acheter de l'énergie à Kairos Power, une startup axée sur le développement de petits réacteurs modulaires (SMR) d'une capacité de 75 mégawatts chacun.
- Le plan prévoit de mettre en service le premier SMR d'ici 2030, avec la possibilité d'ajouter d'autres réacteurs pour atteindre jusqu'à 500 mégawatts d'énergie sans carbone d'ici 2035.
- Cette initiative fait partie de la stratégie de Google pour sécuriser l'énergie propre, bien que le rapport coût-efficacité et la viabilité des SMR par rapport aux énergies renouvelables et au stockage par batteries soient encore en discussion.

## [Ingénierie des navigateurs web](https://browser.engineering/index.html)

- « Web Browser Engineering » par Pavel Panchekha et Chris Harrelson est un livre qui guide les lecteurs à travers la construction d'un navigateur web basique en utilisant Python, offrant des aperçus sur le fonctionnement des navigateurs web.
- Le livre, publié par Oxford University Press, couvre des sujets essentiels tels que le réseautage, JavaScript et le fonctionnement des navigateurs modernes, ce qui en fait une ressource précieuse pour comprendre les technologies web.
- Il comprend des sections pratiques sur le chargement des pages, la visualisation des documents et l'exécution des applications, offrant une expérience d'apprentissage complète pour ceux qui s'intéressent au développement web et à l'ingénierie des navigateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41846780)

- « L'ingénierie des navigateurs Web » est un livre qui explore les complexités du développement des navigateurs, en se concentrant particulièrement sur les défis de la mise en page CSS et du décodage vidéo. - Le livre utilise Python pour illustrer les concepts des navigateurs, le rendant accessible aux apprenants et encourageant l'innovation dans la technologie des navigateurs. - Il met l'accent sur la compréhension des mécanismes internes des navigateurs et explore le potentiel des nouvelles technologies d'interface utilisateur.

## [J'ai construit le générateur d'emoji Deal With It le plus surdimensionné.](https://emoji.build/deal-with-it-generator/)

- Un développeur a créé un "Générateur d'Émoji Deal With It" avancé pour un entretien d'embauche, qui utilise l'apprentissage automatique pour positionner des lunettes sur des visages et offre de nombreuses options de personnalisation. - L'outil fonctionne entièrement côté client, garantissant qu'aucune donnée ne quitte le navigateur de l'utilisateur, et inclut des fonctionnalités comme les paramètres de sortie GIF. - Bien qu'il n'ait pas obtenu le poste, le développeur a publié l'outil gratuitement sur GitHub, démontrant ses compétences et invitant à des opportunités d'emploi potentielles en tant que Développeur Fullstack avec plus de 14 ans d'expérience.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41848150)

- Un projet personnel a été développé pour créer un générateur d'émojis "Deal With It", utilisant l'apprentissage automatique pour positionner des lunettes sur des visages et offrant de vastes options de personnalisation. - L'outil fonctionne entièrement côté client, permet une sortie en GIF et inclut des Easter eggs, mettant en valeur la créativité et les compétences techniques du développeur. - Distribué gratuitement, le projet est disponible sur GitHub, et le développeur recherche des retours ainsi que de nouvelles opportunités en tant que Développeur Fullstack.

## [Comment j'expérimente le Web aujourd'hui (2021)](https://how-i-experience-web-today.com)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41840931)

- Les utilisateurs sont de plus en plus frustrés par l'expérience web actuelle, dominée par des éléments intrusifs tels que les demandes de connexion, les requêtes de localisation et les résultats de recherche chargés de publicités, notamment sur Google Chrome.
- Des alternatives telles que Kagi et Brave gagnent en popularité car elles offrent une expérience de navigation moins encombrée et plus conviviale.
- Le caractère encombré du web, rempli de pop-ups et de publicités, suscite des discussions sur le paiement pour le contenu afin d'éviter les publicités et un désir d'une époque du web plus simple et plus épurée.

## [Le champion du monde de conkers trouvé avec un marron en acier, innocenté de tricherie](https://www.theguardian.com/sport/2024/oct/14/cheating-alleged-after-mens-world-conker-champion-found-with-steel-chestnut)

- Le Championnat du Monde de Conkers enquête sur des allégations de tricherie après que le vainqueur masculin, David Jakins, a été trouvé avec une châtaigne en acier dans sa poche.
- Jakins, un concurrent de longue date et le juge principal de l'événement, nie avoir utilisé le marron en métal pendant la compétition, affirmant qu'il était destiné à être une blague.
- Les Championnats prennent les allégations au sérieux, d'autant plus que Jakins était responsable de la préparation des marrons, et l'enquête est en cours.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41844545)

- Un champion du monde de conkers a été découvert avec un marron en acier mais a été exonéré des accusations de tricherie.
- Les conkers est un jeu traditionnel en Grande-Bretagne et en Irlande où les joueurs tentent de casser le marron de leur adversaire suspendu à une ficelle.
- L'incident a soulevé des questions sur l'intégrité du jeu et la préparation des marrons, mais l'événement continue d'être une compétition amusante et traditionnelle.

## [Les radiographies dentaires de routine ne sont pas soutenues par des preuves](https://arstechnica.com/health/2024/10/do-you-really-need-those-routine-dental-x-rays-probably-not/)

- Les experts préconisent une réduction des radiographies dentaires de routine, car elles ne sont pas soutenues par des preuves et peuvent présenter des risques inutiles, notamment pour les enfants.
- Selon l'American Dental Association (ADA), il est recommandé de faire des radiographies tous les deux à trois ans pour les adultes sans risque accru de caries dentaires, en soulignant la nécessité de minimiser l'exposition et d'assurer une justification clinique.
- Le recours excessif aux radiographies dentaires est une préoccupation mondiale, souvent motivée par des incitations financières et un manque de supervision, ce qui suscite des appels à des pratiques fondées sur des preuves et à des recherches supplémentaires sur leur nécessité et leurs risques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41842294)

- Les radiographies dentaires de routine, en particulier sur une base annuelle, manquent de preuves solides quant à leur nécessité, les écoles dentaires préconisant désormais des radiographies tous les 2-3 ans pour les patients à faible risque.
- Certaines pratiques dentaires peuvent encore recommander des radiographies fréquentes en raison d'incitations financières ou de la propriété par des fonds de capital-investissement, soulignant l'importance de la sensibilisation des patients.
- Les patients sont conseillés de choisir des dentistes qui adhèrent à des directives actualisées et fondées sur des preuves, et qui sont transparents quant à leurs recommandations de traitement.

## [Zamba2-7B](https://www.zyphra.com/post/zamba2-7b)

- Zyphra a introduit Zamba2-7B, un petit modèle de langage qui surpasse des modèles de renom comme Mistral, Gemma de Google et Llama3 de Meta en termes de qualité et de performance. Zamba2-7B est optimisé pour une utilisation sur appareil et sur GPU grand public, offrant une génération de tokens plus rapide et une utilisation de mémoire réduite, grâce à des améliorations architecturales telles que les blocs Mamba2 et les blocs d'attention partagée double. Le modèle est open-source sous la licence Apache 2.0, encourageant la communauté IA à explorer ses fonctionnalités, et a été entraîné sur 128 GPU H100 pendant 50 jours, démontrant une haute performance avec une petite équipe et un budget modéré.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41842975)

- Zamba2-7B est un modèle d'IA récemment publié, doté de poids open-source sur Hugging Face, utilisant une nouvelle architecture d'attention partagée pour améliorer les performances avec moins de jetons d'entraînement. Le modèle est sous licence Apache, ce que certains utilisateurs estiment plus approprié pour les logiciels que pour les données, suscitant des discussions sur son efficacité et son potentiel par rapport à des modèles comme Phi-3.5 et Qwen2.5. Bien qu'il y ait de l'enthousiasme pour sa sortie, certains utilisateurs remettent en question les améliorations modestes des performances malgré les avancées théoriques.

## [Play 3.0 mini – Un modèle TTS multilingue léger, fiable et économique](https://play.ht/news/introducing-play-3-0-mini/)

- Play 3.0 mini est un modèle de synthèse vocale multilingue nouvellement introduit, prenant en charge plus de 30 langues, offrant une fiabilité et une qualité audio améliorées.
- Il est conçu pour être le modèle le plus rapide et le plus conversationnel, prenant en charge le streaming de texte entrant et d'audio sortant via API (Interface de Programmation d'Applications) ou SDK (Kits de Développement Logiciel).
- Le modèle est plus efficace et rentable, avec des prix réduits pour une utilisation à volume élevé, ce qui le rend attrayant pour les entreprises et les développeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41840872)

- Play 3.0 mini est un nouveau modèle de synthèse vocale multilingue (TTS) salué pour sa rapidité, sa fiabilité et son efficacité économique, avec de solides capacités de clonage de voix.
- Il fonctionne avec moins de 3 Go de mémoire vidéo (VRAM) et est optimisé pour Chrome, bien que les utilisateurs aient signalé des problèmes de compatibilité avec Firefox.
- Le modèle n'est pas open-source, ce qui suscite des discussions sur son utilisation par rapport à des alternatives comme OpenAI, d'autant plus qu'il est en cours d'optimisation pour des applications en temps réel.

## [Les robots Tesla Optimus ont été télécommandés lors de l'événement Cybercab](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-14/tesla-s-optimus-robots-were-remotely-operated-at-cybercab-event)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41842060)

- Les robots Optimus de Tesla ont été présentés lors d'un événement récent, mais ils étaient télécommandés plutôt que pleinement autonomes, ce qui suscite du scepticisme quant aux affirmations de Tesla.
- L'événement a souligné les difficultés à développer des robots entièrement autonomes et a mis en évidence les préoccupations concernant la tendance de Tesla à faire des promesses excessives dans son marketing.
- La situation a déclenché une discussion plus large sur la manière dont les entreprises technologiques utilisent le battage médiatique pour susciter l'intérêt et influencer les cours des actions, établissant des parallèles avec les démonstrations scénarisées d'autres entreprises.

## [Pumpkin – Un serveur Minecraft moderne écrit en Rust](https://github.com/Snowiiii/Pumpkin)

- Pumpkin Pumpkin est un serveur Minecraft développé en Rust, mettant l'accent sur la rapidité, l'efficacité et la personnalisation tout en préservant les mécanismes de jeu fondamentaux.
- Le serveur est conçu pour offrir des performances élevées et une compatibilité avec la dernière version de Minecraft, garantissant sécurité, flexibilité et extensibilité pour le développement de plugins.
- Il est actuellement en cours de développement, avec des fonctionnalités telles que la configuration, le statut du serveur, les paramètres des joueurs et la gestion du monde, et invite les contributions et l'engagement de la communauté via Discord et les sponsors GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41846636)

- Pumpkin est un serveur Minecraft développé en Rust, se concentrant sur une performance et une efficacité améliorées par rapport aux serveurs traditionnels.
- Bien qu'il manque actuellement de fonctionnalités telles que la génération de mondes et l'éclairage, il prend en charge des fonctions de base comme le placement et la destruction de blocs.
- Le serveur n'est pas un remplacement direct pour les serveurs vanilla, car il ne prend pas en charge les configurations ou plugins existants, mais il vise à être compatible avec les clients vanilla et les mécaniques de jeu.

## [Les fabricants de vélos rendent les vélos moins réparables](https://www.ifixit.com/News/101675/bike-manufacturers-are-making-bikes-less-repairable)

- Les fabricants de vélos utilisent de plus en plus de pièces propriétaires dans les vélos électriques, les rendant moins réparables et incitant les consommateurs à acheter de nouveaux modèles plutôt qu'à réparer ceux existants.
- Cette tendance contribue à l'augmentation des déchets électroniques (e-déchets) et remet en question la durabilité des vélos électriques en tant qu'option de transport, similaire aux pratiques observées dans les industries automobile et électronique.
- Des mesures législatives potentielles et des initiatives comme la Batterie Infinie visent à promouvoir des solutions plus réparables et à garantir la disponibilité des pièces pour l'auto-réparation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41840971)

- Les fabricants de vélos utilisent de plus en plus des pièces et des conceptions propriétaires, rendant les vélos électriques moins réparables et contribuant à l'obsolescence programmée.
- Gouach innove en développant des batteries de vélo électrique réparables qui peuvent être assemblées avec un simple tournevis, et ils envisagent de rendre une partie de leur logiciel open source.
- La conversation met en évidence la complexité des réparations de vélos, y compris les différentes normes de boîtiers de pédalier, et les défis de l'entretien des vélos électriques modernes.

## [Diviser les équipes d'ingénierie en défense et en attaque](https://www.greptile.com/blog/how-we-engineer)

- Greptile, cofondée par Daksh, développe des outils d'IA pour comprendre de grandes bases de code, aidant aux revues de code alimentées par l'IA et au diagnostic des pannes.
- Le groupe se compose de quatre ingénieurs, et malgré les capacités étendues du produit, il rencontre des bogues en raison de la petite taille de l'équipe.
- Pour gérer la productivité, l'équipe est divisée : la moitié se concentre sur les projets à long terme, tandis que l'autre moitié s'occupe du support et des corrections de bugs, minimisant ainsi les distractions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41841366)

- L'article explore le concept de division des équipes d'ingénierie en rôles de « défense » et « attaque », où la « défense » gère les problèmes immédiats et l'« attaque » se concentre sur les projets à long terme.
- Cette stratégie est courante dans les petites équipes à forte confiance, mais peut rencontrer des difficultés à mesure que la taille de l'équipe augmente, ce qui peut potentiellement entraîner une mauvaise qualité de travail et du ressentiment.
- Pour maintenir l'équilibre et la responsabilité, l'article recommande de faire tourner les rôles et souligne l'importance de la communication proactive et de l'assurance qualité.

## [Édition C23 de Modern C](https://gustedt.wordpress.com/2024/10/15/the-c23-edition-of-modern-c/)

- Le C23 édition de Modern C est désormais disponible en téléchargement gratuit, en accord avec la nouvelle norme C23 suite à sa publication par l'ISO.
- Les principaux compilateurs prennent en charge la plupart des nouvelles fonctionnalités, telles que les types précis au bit, les types d'énumération améliorés et les nouveaux en-têtes de la bibliothèque C.
- C23 introduit des concepts tels que nullptr (une constante de pointeur nul), l'inférence de type, l'initialisation par défaut et constexpr (expressions constantes), avec du matériel supplémentaire sur les expressions composées, les lambdas et l'internationalisation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41850017)

- Le blog discute de l'édition C23 de Modern C, en soulignant l'importance de ne pas mélanger C et C++ en raison de problèmes de compatibilité.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences d'intégration de C dans des projets C++, soulignant à la fois les défis et les avantages, comme le conseil passé de Microsoft d'utiliser un compilateur C++ pour le code C.
- La conversation aborde les fonctionnalités orientées objet en C++, comme l'acquisition de ressources à l'initialisation (RAII) et les espaces de noms, ainsi que les difficultés d'utilisation de C++ dans les systèmes embarqués.

## [Les Physiques des Fenêtres Magiques (2021)](https://mattferraro.dev/posts/caustics-engineering)

- Un carré en acrylique transparent a été créé pour former des images en utilisant la lumière et un phénomène connu sous le nom de caustiques, qui implique de diriger la lumière par la manipulation de la surface.
- Le processus comprend la création d'une carte de hauteur, la transformation des cellules de la grille et l'application de la loi de Snell pour la réfraction de la lumière, avec une fabrication réalisée par usinage CNC et polissage.
- Le projet est basé sur un article de 2014 par Yue et al., et le code est disponible sous la licence MIT, encourageant ainsi d'autres à créer leurs propres versions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41842775)

- Le débat examine la modélisation des lentilles en utilisant un maillage de quadrilatères et envisage si une grille avec des hauteurs variables pourrait offrir une alternative plus simple.
- Il différencie entre les caustiques et les hologrammes, en soulignant l'absence d'effets de phase dans les premiers, qui sont présents dans les véritables hologrammes.
- Des références sont faites aux « miroirs magiques » historiques du Japon et de la Chine, ainsi qu'à des concepts connexes comme la « fenêtre de pixels ».

## [Projet Euler n°912 : Où sont les Impairs ?](https://projecteuler.net/problem=912)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41841581)

- Des plateformes comme Project Euler, LeetCode et Advent of Code mettent l'accent sur les mathématiques, les structures de données et les algorithmes, ce qui peut ne pas être optimal pour l'apprentissage de nouveaux langages de programmation. Il est suggéré de créer une plateforme axée sur des tâches pratiques de développement logiciel, telles que la configuration de serveurs, la gestion de fichiers et les requêtes de bases de données, afin de mieux familiariser les utilisateurs avec la programmation quotidienne. Bien que certaines plateformes comme Exercism.io et Rosetta Code proposent des défis spécifiques à un langage, le concept d'un site dédié aux tâches pratiques de programmation est encore considéré comme attrayant et potentiellement bénéfique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google s'engage à acheter l'énergie produite par la startup nucléaire Kairos Power" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20s'engage%20%C3%A0%20acheter%20l'%C3%A9nergie%20produite%20par%20la%20startup%20nucl%C3%A9aire%20Kairos%20Power&subheading=mardi%2015%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
