---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [FTC annonce une règle « cliquer pour annuler » facilitant l'annulation des abonnements](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- Le FTC a introduit une règle de « clic pour annuler » afin de simplifier le processus d'annulation des abonnements, le rendant aussi facile que l'inscription.
- Cette règle aborde les problèmes liés aux entreprises qui rendent les annulations difficiles et fait partie d'efforts plus larges pour protéger les consommateurs contre les pratiques prédatrices.
- Bien que certains estiment que cela devrait être légiféré par le Congrès, la règle devrait faire face à des défis juridiques, des États comme la Californie ayant déjà des lois similaires en place.

## [Graphite, une application de conception procédurale 2D inspirée de Blender en Rust](https://graphite.rs/)

- Un nouvel outil de conception 2D et d'édition d'images est en cours de développement pour concurrencer Adobe, avec des progrès significatifs réalisés dans la récente mise à jour du troisième trimestre.
- Le projet a participé au Google Summer of Code (GSoC), un programme qui soutient le développement open-source, et recherche des développeurs Rust pour une participation future.
- Les développeurs intéressés sont encouragés à consulter le rapport d'avancement du troisième trimestre et à envisager de postuler pour un stage lors du prochain cycle GSoC.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Graphite est une application de conception procédurale 2D inspirée de Blender, développée en Rust, et vise à offrir une alternative aux outils de conception 2D d'Adobe.
- Le projet, open-source et recherchant des contributions de développeurs Rust, est en développement depuis trois ans et a récemment participé au Google Summer of Code.
- Actuellement axé sur l'édition vectorielle, Graphite prévoit de s'étendre à l'édition raster l'année prochaine, en mettant l'accent sur un pipeline de traitement de données programmatique avec du code personnalisé et une édition basée sur des nœuds.

## [MacOS fuit parfois du trafic après des mises à jour système](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- Après les mises à jour du système, macOS peut laisser échapper du trafic réseau, ce qui permet potentiellement à certaines applications de contourner les tunnels VPN en raison de problèmes de pare-feu.
- Ce problème a été observé depuis la version 14.6 de macOS, affectant les applications, y compris celles d'Apple, et un redémarrage peut le résoudre temporairement.
- Les utilisateurs peuvent tester les fuites en ajoutant une règle de pare-feu pour bloquer tout le trafic ; si le trafic contourne le VPN, une fuite est présente, et une correction est attendue.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- Les mises à jour de MacOS peuvent provoquer des fuites de trafic, en particulier sur les appareils Apple, car elles peuvent contourner les VPN pour certains services comme l'App Store. Les mises à jour peuvent réinitialiser les paramètres, y compris les pare-feux, et peuvent nécessiter un accès à Internet, envoyant potentiellement des données aux serveurs d'IA, ce qui incite certains utilisateurs à désactiver les routeurs pendant les mises à jour. Malgré ces préoccupations, MacOS est toujours privilégié par certains pour son matériel et ses fonctionnalités, tandis que d'autres recommandent Linux moderne comme alternative.

## [CapibaraZero : Une alternative bon marché au FlipperZero basée sur l'ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero est présenté comme une alternative économique au FlipperZero™, utilisant des cartes Espressif, connues pour leurs capacités de communication sans fil.
- Le projet propose de la documentation et des téléchargements de micrologiciels, indiquant un développement actif et un support pour les utilisateurs intéressés par l'exploration de cette alternative.
- Cette sortie est significative pour les passionnés de technologie à la recherche d'options économiques offrant des fonctionnalités similaires à celles du dispositif FlipperZero™.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero est présenté comme une alternative économique au FlipperZero, utilisant la puce ESP32-S3 pour surmonter des limitations telles que le prix élevé et l'absence de WiFi intégré.
- Le projet suscite de l'intérêt en raison de son potentiel lorsqu'il est combiné avec un ordinateur monocarte et alimenté par une batterie lipo, avec des discussions sur l'intégration de LoRa pour des capacités hors réseau.
- Un enthousiasme entoure CapibaraZero, soutenu par des conceptions de PCB disponibles et des fichiers STL pour l'impression 3D, bien que la communauté logicielle robuste de FlipperZero reste un avantage notable.

## [FLOSS/fonds pour les projets libres et open source](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- Le directeur technique de Zerodha, Kailash Nadh, a annoncé le lancement de FLOSS/fund, un fonds annuel de 1 million de dollars pour soutenir des projets de logiciels libres et open source (FOSS) dans le monde entier.
- Le fonds fournira entre 10 000 $ et 100 000 $ par bénéficiaire, avec un total de 1 million de dollars distribué annuellement, visant à soutenir les projets FOSS et à inspirer d'autres entreprises à contribuer.
- Un nouveau fichier funding.json sera utilisé pour aider les projets à communiquer leurs besoins financiers, et les candidatures sont ouvertes à l'échelle mondiale, gérées par une équipe dédiée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund fournit un soutien financier pour les projets libres et open source, avec un processus de candidature simple nécessitant un fichier funding.json dans le dépôt du projet. - Le fonds offre jusqu'à 100 000 $ par projet annuellement, en priorisant les projets largement utilisés et ayant un impact significatif. - L'initiative est soutenue par Zerodha, une plateforme d'investissement indienne de premier plan, et a suscité des discussions sur la durabilité du financement et des modèles innovants pour soutenir les projets open source et leurs contributeurs.

## [Pourquoi n'utilisons-nous plus de stores (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Les auvents étaient historiquement utilisés pour bloquer le gain de chaleur solaire, offrant un chauffage passif en hiver et un refroidissement en été, mais ils sont tombés en désuétude avec l'avènement de la climatisation au milieu du XXe siècle.
- Le déclin de l'utilisation des auvents était dû à des coûts énergétiques bas et à un accent mis sur l'isolation, ce qui a conduit à leur utilisation actuelle principalement pour la signalisation et les couvertures de patio.
- Les prix de l'énergie en hausse pourraient entraîner un regain de popularité des auvents en tant que méthode économique pour réduire les dépenses de chauffage et de climatisation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Avec la prévalence de la climatisation et les avancées dans les technologies de fenêtres telles que le verre à faible émissivité (low-e), les auvents sont devenus moins populaires.
- Ils sont souvent considérés comme nécessitant un entretien et ayant une apparence démodée, ce qui pousse beaucoup de gens à choisir des alternatives comme les stores ou les rideaux.
- Malgré ces tendances, les auvents restent bénéfiques pour l'efficacité énergétique et sont encore utilisés dans les régions où le refroidissement naturel est une priorité.

## [Internet Archive est de nouveau en ligne](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- Le Wayback Machine de l'Internet Archive est de nouveau en ligne en mode lecture seule après avoir été mis hors service par des attaques DDoS (Distributed Denial of Service).
- Le fondateur Brewster Kahle a déclaré que bien que la Wayback Machine soit opérationnelle, elle pourrait nécessiter un entretien supplémentaire, et d'autres services, y compris la fonctionnalité « Enregistrer la page maintenant », restent hors ligne.
- Internet Archive, qui a archivé 916 milliards de pages web depuis 1996, se concentre sur la sécurité des données suite à une violation de données affectant 31 millions d'enregistrements d'utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- Internet Archive a repris ses activités après une attaque de hackers, soulignant son importance et suscitant des discussions sur la décentralisation pour prévenir de futures perturbations.
- Les utilisateurs ont débattu des défis de la décentralisation, tels que le manque de seeders, et des risques juridiques associés à l'hébergement de contenu.
- L'incident a suscité des discussions sur l'implication de Cloudflare et le potentiel de la technologie décentralisée pour renforcer l'Archive, certains utilisateurs exprimant un soutien accru par le biais de dons.

## [Redbox a laissé des informations personnelles identifiables sur des machines mises hors service](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Le manquement de Redbox à supprimer les informations personnelles des machines mises hors service a déclenché un débat sur la sur-ingénierie dans le développement logiciel, en se concentrant sur la simplicité par rapport à l'abstraction.
- Cette discussion souligne l'importance de trouver un équilibre entre le codage pratique et la nécessité de systèmes testables et évolutifs.
- L'incident soulève des préoccupations importantes concernant la sécurité des données et la mise hors service responsable des actifs technologiques, en particulier dans des scénarios impliquant la faillite d'une entreprise.

## [Voyager avec Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Le blog d'Azad passe en revue l'Apple Vision Pro pour les voyages, en soulignant son expérience cinématographique immersive et son espace de travail MacBook élargi comme des avantages clés. - Le mode Voyage du Vision Pro résout les problèmes de suivi dans les véhicules en mouvement, et son autonomie est gérable avec des sources d'alimentation externes. - Malgré des défis ergonomiques et de confort social, Azad voit un potentiel dans les futures itérations du Vision Pro pour les voyageurs fréquents, en mettant l'accent sur son interaction UI discrète et sa fonctionnalité dans l'obscurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- Le Apple Vision Pro offre une expérience de voyage unique mais est considéré comme encombrant, coûteux et doté d'une autonomie limitée, ce qui le rend moins pratique pour les voyages par rapport à des alternatives comme les lunettes Xreal Air.
- Certains voyageurs préfèrent les appareils traditionnels, tels que les iPads, pour le divertissement en vol en raison de leur praticité et de leur acceptabilité sociale.
- Le potentiel d'améliorations futures du Vision Pro est reconnu, mais sa forme actuelle n'est pas largement acceptée pour les voyages.

## [ArchiveBox évolue : l'avenir des archives internet auto-hébergées](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox est en cours de développement significatif pour améliorer les archives internet auto-hébergées, en mettant l'accent sur la durabilité et la fiabilité.
- Le projet explore la formation d'une organisation de développement ou d'une fondation et envisage d'embaucher davantage de membres de l'équipe pour renforcer le soutien.
- De nouvelles fonctionnalités, telles que la signature cryptographique des archives et un système de plugins pour une meilleure compatibilité des sites, sont en préparation, avec une incitation à la participation de la communauté pour renforcer encore la résilience.

## [J'ai auto-hébergé Llama 3.2 avec Coolify sur mon serveur domestique](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- Le post décrit un guide pour l'auto-hébergement d'applications Next.js et l'exécution de Llama 3.2 en utilisant Ollama sur un serveur domestique, motivé par la tendance à migrer de Vercel en raison des prix. - Les composants clés de la configuration incluent l'utilisation de Coolify pour le déploiement, l'accélération GPU avec le kit d'outils CUDA, et la configuration d'un tunnel Cloudflare pour la gestion de domaine. - Le guide met en avant des améliorations significatives des temps d'inférence et fournit un processus détaillé étape par étape pour configurer des applications d'IA avec support GPU sur un serveur domestique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- Le post discute de l'auto-hébergement de Llama 3.2, un modèle de langage, sur un serveur domestique en utilisant Coolify, en soulignant les avantages du contrôle et de la confidentialité par rapport aux services tiers.
- Cloudflare est recommandé pour l'hébergement de sites web statiques en raison de ses temps de réponse rapides, mais les utilisateurs doivent être conscients de ses règles strictes de diffusion de médias et envisager des options de connexion sécurisée comme Cloudflare Tunnels ou Tailscale.
- Coolify est reconnu comme un outil utile pour le déploiement d'applications, avec sa prochaine version bêta v4 montrant des promesses pour les développements futurs.

## [Hofstadter sur Lisp (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Lisp, développé par John McCarthy à la fin des années 1950, est un langage de programmation central pour la recherche en intelligence artificielle, connu pour son élégance, sa flexibilité et sa nature interactive. Contrairement à d'autres langages, Lisp permet un retour d'information immédiat et un développement de programme incrémental, utilisant une notation polonaise unique et se concentrant sur la manipulation de listes et d'atomes. L'introduction de Douglas Hofstadter à Lisp dans Scientific American met en avant sa puissance et sa polyvalence, avec des exercices et des exemples qui illustrent ses caractéristiques principales, telles que des fonctions comme car et cdr, et la capacité de définir de nouvelles fonctions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadter, dans son article de 1983 sur Lisp, souligne la nature intemporelle de ce langage et son omission de son livre "Gödel, Escher, Bach" (GEB), suscitant des discussions sur l'élégance mathématique de Lisp et son application dans l'intelligence artificielle (IA).
- L'article et les discussions qui ont suivi explorent l'évolution de Lisp, ses caractéristiques uniques comme l'homoiconicité (le code en tant que données) et le traitement symbolique, ainsi que sa pertinence dans la programmation moderne, y compris l'IA, la conception assistée par ordinateur (CAO) et les services web.
- Les lecteurs réfléchissent également au déclin de l'écriture scientifique approfondie dans les publications contemporaines, en la contrastant avec les discussions détaillées que l'on trouve dans les œuvres plus anciennes.

## [Tous les scénarios possibles par les grands auteurs (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- Le Fence, un magazine basé au Royaume-Uni, offre une perspective satirique sur les thèmes récurrents dans les intrigues littéraires des grands auteurs.
- Il comprend diverses sections telles que Spotlight, Features, Investigations, Culture et Fiction, répondant aux intérêts variés des lecteurs.
- Des options d'abonnement, y compris des abonnements cadeaux, sont disponibles, avec un accès numérique à partir de 1,66 £ par mois.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- Un fil léger sur Hacker News explore avec humour les styles d'écriture d'auteurs et de programmeurs célèbres, y compris Dan Brown, Terry Pratchett et Stephen King.
- Les utilisateurs contribuent avec des observations pleines d'esprit sur la façon dont les programmeurs comme Linus Torvalds et Grace Hopper abordent le codage, en mélangeant des tropes littéraires avec de l'humour de programmation.
- Le débat inclut des blagues sur les langages de programmation et les particularités des réseaux sociaux, avec des participants ajoutant des réflexions comiques et des références à d'autres contenus humoristiques.

## [Winamp supprime l'intégralité du dépôt de code source GitHub après quelques semaines difficiles](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp a supprimé son dépôt de code source GitHub suite à une version problématique qui incluait du code non autorisé et des paquets propriétaires.
- Le lancement, sous la « Licence Collaborative Winamp », a fait l'objet de critiques pour mauvaise gestion, entraînant des problèmes juridiques et communautaires.
- Les anciens employés ont souligné l'absence d'audit approprié et de révision juridique, tandis que le propriétaire belge, Llama Group, n'a pas commenté la situation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp a supprimé son dépôt de code source GitHub suite à des réactions négatives concernant des conditions de licence peu claires, qui comprenaient des restrictions sur le fork et la distribution de versions modifiées.
- Les réactions négatives de la communauté face à ces problèmes de licence ont conduit à la suppression du dépôt, illustrant les difficultés de l'open source pour les logiciels hérités.
- Cet incident met en lumière les complexités de la gestion des licences et de l'engagement communautaire dans les projets open source, certains soutenant que la réaction de la communauté pourrait dissuader de futures initiatives open source.

## [Le navigateur Chrome de Google commence à désactiver uBlock Origin](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google est en train de supprimer progressivement les anciennes extensions "Manifest V2", ce qui pourrait entraîner l'arrêt du fonctionnement de uBlock Origin sur Chrome, alors que la transition vers le cadre plus sécurisé Manifest V3 commence.
- Le développeur Raymond Hill a confirmé la dépréciation, et les utilisateurs reçoivent des notifications pour supprimer le bloqueur de publicités, bien que certains puissent encore le télécharger.
- Bien que Google affirme que Manifest V3 prend en charge les bloqueurs de publicités comme uBlock Origin Lite, il manque les capacités complètes de l'original, ce qui incite certains utilisateurs à envisager de passer à des navigateurs alternatifs tels que Brave ou Firefox.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Le navigateur Chrome de Google désactive uBlock Origin en raison de sa transition de Manifest V2 à V3, ce qui restreint les capacités de blocage des publicités.
- Cette décision a suscité un débat sur les motivations de Google, les critiques suggérant qu'elle est influencée par ses intérêts en matière de revenus publicitaires.
- Les utilisateurs discutent d'alternatives, comme passer à Firefox, pour préserver la fonctionnalité de blocage des publicités et répondre aux préoccupations concernant la confidentialité sur Internet et la domination du marché par Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC annonce une règle « cliquer pour annuler » facilitant l'annulation des abonnements" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20annonce%20une%20r%C3%A8gle%20%C2%AB%20cliquer%20pour%20annuler%20%C2%BB%20facilitant%20l'annulation%20des%20abonnements&subheading=mercredi%2016%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
