---
slug: '/2024/10/18'
---

# 2024-10-18

## [Scans 3D secrets à la Cour suprême française](https://cosmowenman.substack.com/p/secret-3d-scans-in-the-french-supreme)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41877513)

- Le Conseil d'État français a statué que le public a le droit d'accéder aux scans 3D des musées, contrecarrant l'argument des musées selon lequel un tel accès nuirait à leurs revenus.
- Cette décision s'aligne avec une affaire précédente impliquant le Musée égyptien de Berlin, où les préoccupations concernant la perte de revenus due à la diffusion de scans 3D du buste de Néfertiti ont été jugées trompeuses.
- Le jugement souligne que le financement public pour les projets de numérisation implique une obligation de fournir un accès public, bien que les musées aient été lents à s'y conformer, reflétant les tensions entre l'accès public et le contrôle institutionnel.

## [Échecs de niveau grand maître sans recherche](https://github.com/google-deepmind/searchless_chess)

- Le dépôt implémente un modèle de transformateur entraîné sur 10 millions de parties d'échecs, atteignant un Elo blitz de Lichess de 2895, surpassant les réseaux d'AlphaZero sans utiliser la recherche d'arbre Monte Carlo (MCTS). - Il inclut des scripts pour l'entraînement, l'évaluation et la résolution de puzzles, nécessitant Python 3.10, JAX avec CUDA, Stockfish et Leela Chess Zero. - Le logiciel est sous licence Apache 2.0, avec des poids de modèle sous CC-BY 4.0, et fournit des instructions d'installation et des liens de téléchargement de jeux de données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41872813)

- Le débat porte sur le développement d'un moteur d'échecs qui joue à un niveau non-Grandmaster, visant une expérience plus humaine plutôt que le jeu irréaliste des moteurs traditionnels. - Des alternatives comme Maia et KataGo sont mentionnées pour leur capacité à offrir une expérience d'échecs plus humaine, soulignant le potentiel des réseaux neuronaux pour améliorer les moteurs d'échecs. - La conversation reconnaît la complexité des échecs et les limites de la technologie actuelle pour résoudre complètement le jeu, suggérant une combinaison d'algorithmes de recherche et de réseaux neuronaux pour améliorer les performances.

## [Proposition C++ : Il y a exactement 8 bits dans un octet](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2024/p3477r0.html)

- La proposition suggère que le C++ devrait officiellement exiger un octet de 8 bits, en accord avec les pratiques matérielles et logicielles actuelles.
- Historiquement, la macro CHAR_BIT permettait des tailles de byte variables, mais la plupart des systèmes et des compilateurs grand public comme GCC, LLVM et MSVC utilisent désormais des bytes de 8 bits par défaut.
- Aligner C++ avec la norme de l'octet de 8 bits simplifierait le support du langage et des bibliothèques, car les architectures non-8-bits sont pour la plupart sans pertinence pour le développement moderne en C++.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41874394)

- Une proposition a été faite pour standardiser la définition d'un octet comme étant de 8 bits dans le langage de programmation C++, ce qui est actuellement en discussion.
- Le projet inclut des discussions sur les normes IEEE de virgule flottante et leur sémantique, soulignant l'importance d'une représentation cohérente des données.
- Le contexte historique est fourni, notant que les anciens systèmes comme UNIVAC et les processeurs de signal numérique (DSP) utilisaient des octets non-8 bits, suscitant un débat sur la pertinence moderne et l'impact potentiel sur les normes C++.

## [Kagi Mise à jour : Filtre d'images IA pour les résultats de recherche](https://help.kagi.com/kagi/features/exclude-ai-images.html)

- Kagi a introduit un filtre d'images IA pour aider les utilisateurs à gérer les images générées par IA dans les résultats de recherche en les déclassant et en les étiquetant.
- Le filtre utilise la réputation du site web au lieu d'une analyse précise des images, ce qui signifie que certains contenus d'IA peuvent encore apparaître, mais les utilisateurs peuvent bloquer des sites grâce à la personnalisation de la recherche.
- Cette fonctionnalité est développée sur la base des retours des utilisateurs et de la philosophie de l'IA de Kagi, avec des améliorations continues et des retours d'utilisateurs encouragés pour l'amélioration.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41873204)

- Kagi a lancé un filtre d'images IA pour les résultats de recherche, qui rétrograde les images provenant de sites web avec un pourcentage élevé de contenu généré par IA.
- Les utilisateurs ont la possibilité d'utiliser un flux uBlacklist pour exclure les sites d'images d'IA, améliorant ainsi la recherche de contenu authentique.
- Alors que certains utilisateurs apprécient les fonctionnalités de Kagi, d'autres débattent de son rapport coût-efficacité et de la dépendance du filtre IA à la réputation du site plutôt qu'à l'analyse individuelle des images.

## [Diabète de type 2 : Un nouveau traitement élimine l'insuline pour 86 % des patients](https://scitechdaily.com/diabetes-breakthrough-new-treatment-eliminates-insulin-for-86-of-patients/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41873606)

- Un nouveau traitement pour le diabète de type 2, combinant une procédure endoscopique et le sémaglutide, a montré des résultats prometteurs, éliminant le besoin d'insuline chez 86 % des patients.
- Bien que l'étude soit limitée par un petit échantillon de 14 participants, elle suggère des bénéfices potentiels, possiblement influencés par la perte de poids et les changements alimentaires.
- Il reste à déterminer la durabilité à long terme et l'impact de ce traitement sur les changements de mode de vie.

## [Utiliser des sites web statiques pour de petites archives](https://alexwlchan.net/2024/static-websites/)

- L'auteur utilise des sites web statiques pour organiser des archives numériques, les trouvant plus efficaces que les systèmes de fichiers traditionnels comme le Finder de macOS.
- Cette méthode consiste à créer des sites HTML simples pour différentes collections de fichiers, permettant une navigation facile et l'ajout de métadonnées et de balises.
- Inspiré par des plateformes comme l'exportation de compte de Twitter, cette approche met l'accent sur la durabilité, la flexibilité et un entretien minimal, avec des ressources comme "HTML for People" de Blake Watson recommandées pour ceux qui souhaitent adopter ce système.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41876750)

- Le débat se concentre sur l'utilisation de sites web statiques pour l'archivage, en mettant en avant des méthodes pour organiser et stocker des données, telles que des fichiers HTML avec des images intégrées et Markdown pour la simplicité et la pérennité.
- Des outils comme Obsidian et Syncthing sont privilégiés pour la synchronisation et la gestion des notes, avec des scripts utilisés pour convertir les données en Markdown ou HTML pour un accès facile.
- Cette conversation souligne les avantages du texte brut et des sites statiques pour la gestion des données personnelles, en mettant l'accent sur la simplicité et l'accessibilité à long terme.

## [« Format de mot de passe fort généré par Apple Passwords »](https://rmondello.com/2024/10/07/apple-passwords-generated-strong-password-format/)

- Le format de mot de passe fort d'Apple utilise des "mots" de deux syllabes pour créer des mots de passe comme "hupvEw-fodne1-qabjyg", les rendant plus faciles à taper et à mémoriser.
- Ces mots de passe comportent 20 caractères, incluent des lettres minuscules, un tiret, un chiffre, et possèdent 71 bits d'entropie, garantissant sécurité et compatibilité avec de nombreux sites web.
- Le design évite les termes offensants et a été expliqué lors d'une conférence en 2018 par Ricky Mondello, mettant en avant l'accent d'Apple sur des mesures de sécurité conviviales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41878290)

- Le générateur de mots de passe d'Apple privilégie l'utilisabilité en créant des mots de passe forts sans caractères spéciaux, les rendant ainsi plus faciles à taper sur différents claviers.
- Le débat en cours se concentre sur l'équilibre entre la complexité des mots de passe et la commodité pour l'utilisateur, car des règles strictes en matière de mots de passe peuvent entraîner une frustration des utilisateurs et potentiellement une diminution de la sécurité.
- Le concept d'entropie, qui mesure le degré de hasard, est plus crucial pour la sécurité des mots de passe que la variété des caractères, remettant en question l'idée que des mots de passe complexes sont intrinsèquement plus sécurisés.

## [Pourquoi tout le monde utilise-t-il des versions anciennes de Postgres ?](https://neon.tech/blog/why-does-everyone-run-ancient-postgres-versions)

- De nombreux utilisateurs de Postgres hésitent à passer à la dernière version, comme Postgres 17, en raison de la complexité et du temps impliqués, malgré la fiabilité des versions plus anciennes. La mise à niveau offre des améliorations de performance et de nouvelles fonctionnalités, mais elle peut être difficile en raison de problèmes potentiels de compatibilité, nécessitant une planification et une exécution minutieuses. Des outils comme pgversions.com et des initiatives d'entreprises comme Neon, qui proposent des fonctionnalités telles que la réplication logique et une option de mise à niveau en un clic, visent à simplifier le processus de mise à niveau et à encourager les utilisateurs à rester à jour avec les améliorations de performance et de compatibilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41873957)

- Mettre à niveau Postgres est souvent évité en raison de sa complexité, du potentiel d'erreurs et du temps d'arrêt significatif qu'il peut entraîner.
- Le processus de mise à niveau nécessite que la version précédente soit installée, ce qui peut entrer en conflit avec les politiques système, en particulier dans les environnements Docker.
- Les utilisateurs effectuent généralement une mise à niveau uniquement lorsque cela est nécessaire, par exemple lorsque la version atteint sa fin de vie, malgré le fait que les versions plus récentes offrent des améliorations.

## [Factorio – Visualiser les dépendances des matériaux de construction](https://community.wolfram.com/groups/-/m/t/1793319)

- Le Wolfram Community est une plateforme permettant aux utilisateurs de se connecter, de résoudre des problèmes et de partager des idées sur des sujets tels que le développement de jeux et les graphiques Mathematica.
- Un post de Sander Huisman met en avant l'utilisation de Mathematica pour visualiser les dépendances dans le jeu Factorio, qui implique l'automatisation des processus pour créer des objets complexes.
- La communauté fournit des ressources telles que la documentation du Wolfram Language et encourage la participation aux discussions pour explorer les produits et services de Wolfram.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41876821)

- Les fans de Factorio discutent d'outils comme YAFC et Foreman2 pour visualiser les dépendances des matériaux de construction, ce qui est crucial pour un gameplay efficace.
- Le DLC Factorio 2.0 attendu devrait ajouter de la complexité, suscitant l'enthousiasme parmi les joueurs qui le comparent à d'autres jeux de stratégie comme Civilization.
- La communauté attend avec impatience les nouvelles mécaniques de l'extension, avec des discussions mettant en avant la nature addictive du jeu et son impact sur la productivité.

## [Aller Plan9 Mémo](https://pehringer.info/go_plan9_memo.html)

- L'auteur a réalisé une amélioration significative de 450 % des performances dans les calculs en explorant l'assemblage Plan9 tout en développant un package SIMD (Single Instruction, Multiple Data) pour le langage de programmation Go.
- Cela met en évidence le potentiel d'utilisation de l'assemblage Plan9 pour optimiser les performances dans le développement de logiciels, en particulier dans les tâches computationnelles.
- Le message souligne l'importance d'explorer différentes techniques de programmation et outils pour améliorer l'efficacité et la performance des logiciels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41879854)

- Un développeur rapporte une amélioration significative de 450 % des performances dans les calculs SIMD (Single Instruction, Multiple Data) en utilisant l'assembleur Plan9 avec le langage de programmation Go.
- Le débat met en lumière le langage d'assemblage unique de Go, influencé par Plan9, et ses avantages pour la compilation croisée sur différentes plateformes.
- La conversation explore également les liens historiques de Go avec Plan9 et les complexités impliquées dans l'incorporation des opérations SIMD dans la bibliothèque standard de Go.

## [Le partenariat étroit entre Microsoft et OpenAI montre des signes de rupture](https://www.nytimes.com/2024/10/17/technology/microsoft-openai-partnership-deal.html)

- Le partenariat d'OpenAI avec Microsoft connaît des tensions en raison de pressions financières et de désaccords, malgré l'investissement de 13 milliards de dollars de Microsoft.
- OpenAI cherche à renégocier son accord avec Microsoft pour obtenir plus de puissance de calcul et réduire les coûts, tandis que Microsoft diversifie ses investissements dans d'autres projets d'IA.
- OpenAI explore également des investissements d'autres entreprises, y compris un accord informatique important de 10 milliards de dollars avec Oracle, et dispose d'une clause contractuelle avec Microsoft permettant une renégociation si elle atteint l'intelligence générale artificielle (AGI).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41878281)

- Le partenariat entre Microsoft et OpenAI serait sous tension, des critiques remettant en question la fiabilité d'OpenAI et sa définition du succès.
- Il y a un débat en cours sur la question de savoir si OpenAI détient un avantage concurrentiel significatif par rapport à des entreprises comme Google, Meta et Anthropic, ainsi que des préoccupations concernant la durabilité et les coûts des modèles d'IA.
- Les discussions incluent le scepticisme quant à l'atteinte par l'IA de l'Intelligence Artificielle Générale (IAG) et les craintes que la dépendance à l'IA puisse entraîner une atrophie des compétences, l'article s'appuyant sur de nombreuses sources anonymes pour étayer ses affirmations.

## [« Pointeurs intelligents pour le noyau »](https://lwn.net/Articles/992055/)

- Le projet Rust-for-Linux explore l'intégration des avantages des pointeurs intelligents de Rust dans le noyau Linux, nécessitant des pointeurs personnalisés pour s'adapter au modèle de mémoire du noyau.
- Les discussions de Xiangfei Ding mettent en avant la possibilité de permettre aux pointeurs intelligents personnalisés d'imiter ceux intégrés, en se concentrant sur des fonctionnalités expérimentales telles que le redimensionnement et la répartition dynamique, avec une RFC (Request for Comments) pour les stabiliser.
- L'article contraste l'approche axée sur la sécurité de Rust avec la dépendance de C à la documentation pour gérer les invariants et les modèles de mémoire, en soulignant la pertinence du modèle de mémoire du noyau Linux et son interaction avec les atomiques de Rust.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41875792)

- Une proposition de plugin GitHub pour GCC (GNU Compiler Collection) est en cours de discussion pour les pointeurs intelligents dans le noyau Linux, avec des suggestions de la proposer formellement à l'équipe du noyau.
- Cette conversation compare les fonctionnalités de sécurité de Rust, comme l'utilisation de `unsafe`, avec la gestion de la mémoire en C, mettant en lumière l'équilibre entre sécurité et flexibilité en programmation.
- Cette discussion souligne l'importance de comprendre à la fois les abstractions de haut niveau et les opérations de bas niveau, plaidant pour une connaissance fondamentale des systèmes embarqués afin d'améliorer le développement du noyau.

## [SOFA - Commencer Souvent Finir rArement](https://tilde.town/~dozens/sofa/)

- SOFA est un collectif de hackers/artistes qui encourage le démarrage de projets sans la pression de les terminer, en se concentrant sur les expériences et le développement des compétences.
- Le collectif promeut la flexibilité dans l'identité et les intérêts, permettant aux individus d'arrêter des activités comme la lecture ou le codage quand ils le souhaitent.
- SOFA remet en question les normes sociétales en prônant l'abandon des projets qui ne vous servent plus, en mettant l'accent sur la valeur du voyage plutôt que sur l'achèvement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41875108)

- Le concept « Commencer Souvent Finir rArement » (SOFA) encourage à initier plusieurs projets sans l'obligation de les terminer, favorisant l'exploration plutôt que l'achèvement.
- Cette philosophie est mise en contraste avec le mariage traditionnel, soulignant des points de vue divergents sur l'engagement et le bonheur personnel.
- Les opinions divergent quant à savoir si le SOFA favorise la croissance personnelle et l'exploration des intérêts ou s'il sape la discipline et l'engagement à long terme.

## [Améliorations des performances de LINQ dans .NET 9.0](https://blog.ndepend.com/net-9-0-linq-performance-improvements/)

- .NET 9.0 introduit des améliorations significatives de performance pour LINQ (Language Integrated Query), améliorant l'efficacité dans divers scénarios. - Les améliorations clés incluent l'utilisation de Span pour une itération plus rapide et la méthode TryGetSpan(), optimisant l'itération sur les tableaux et les listes. - Des itérateurs spécialisés et l'utilisation de SIMD (Single Instruction, Multiple Data) améliorent les opérations comme Count(), First(), Last(), et la somme des entiers, rendant LINQ plus rapide et plus efficace dans .NET 9.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41878095)

- Les extensions IEnumerable de LINQ permettent d'écrire du C# dans un style fonctionnel, offrant des optimisations de performance similaires à celles de Haskell, mais peuvent entraîner un code complexe si elles ne sont pas utilisées judicieusement.
- Certains développeurs optent pour Dapper plutôt que pour Entity Framework en raison de problèmes de performance, et il y a des appels pour que Microsoft améliore la syntaxe et la performance de LINQ, en particulier en ce qui concerne l'allocation de lambda.
- Malgré ses capacités, LINQ peut être difficile pour les équipes manquant d'expérience en programmation fonctionnelle, et l'écosystème .NET est parfois critiqué pour sa complexité et sa documentation moins complète par rapport à d'autres langages.

## [Code qui a aidé à mettre fin à l'apartheid](https://www.wired.com/story/plaintext-you-can-now-see-the-code-that-ended-apartheid/)

- John Graham-Cumming, directeur technique de Cloudflare, a réussi à déchiffrer un fichier crypté vieux de 30 ans lié aux efforts anti-apartheid de l'Afrique du Sud.
- Le fichier faisait partie d'un système de communication sécurisé développé par Tim Jenkin pour le Congrès national africain (ANC) utilisant une méthode de chiffrement par masque jetable, cruciale pour une communication sûre pendant l'Opération Vula.
- Le code déchiffré est désormais open-source sur GitHub, mettant en lumière le rôle significatif de la technologie dans l'activisme historique et la lutte contre l'apartheid.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41879072)

- Le article de Wired met en lumière l'utilisation par Tim Jenkin de codes, y compris des carnets de codes à usage unique et des ordinateurs 8 bits, dans la lutte contre l'apartheid en Afrique du Sud.
- Il explore l'impact historique de ces technologies, ainsi que le rôle des manifestations et des figures comme Nelson Mandela, dans la réalisation d'une transition pacifique.
- Cet article est protégé par un paywall, mais un lien d'archive est disponible pour ceux qui souhaitent accéder au contenu complet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scans 3D secrets à la Cour suprême française" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scans%203D%20secrets%20%C3%A0%20la%20Cour%20supr%C3%AAme%20fran%C3%A7aise&subheading=vendredi%2018%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
