---
slug: '/2024/10/21'
---

# 2024-10-21

## [Après un effort de 100 ans, l'Égypte est déclarée exempte de paludisme](https://www.bbc.com/news/articles/cm2yl8pjgn2o)

- Organisation mondiale de la santé (OMS) a déclaré l'Égypte exempte de paludisme après près d'un siècle d'efforts d'éradication, marquant une réalisation significative en matière de santé publique.
- Égypte est le troisième pays de la région de la Méditerranée orientale de l'OMS à atteindre ce statut, après les Émirats arabes unis et le Maroc.
- Pour obtenir la certification, il est nécessaire de fournir des preuves d'interruption de la transmission du paludisme pendant au moins trois années consécutives, et l'OMS souligne l'importance d'une vigilance continue pour maintenir ce statut.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41903616)

- Après un effort d'un siècle, l'Égypte a été certifiée exempte de paludisme par l'Organisation mondiale de la santé (OMS), soulignant l'importance de comprendre la transmission des maladies et l'écologie.
- L'accomplissement impliquait des stratégies telles que la surveillance, les tests et la collaboration avec les pays voisins, ainsi que des techniques comme les insecticides et les contrôles biologiques ciblant les larves de moustiques.
- Pour obtenir la certification de l'OMS, il est nécessaire de fournir des preuves d'une interruption de la transmission du paludisme pendant trois ans et de mettre en place des mesures pour prévenir sa réintroduction, le système de surveillance solide de l'Égypte jouant un rôle crucial.

## [Microsoft a déclaré avoir perdu des semaines de journaux de sécurité pour les produits cloud de ses clients](https://techcrunch.com/2024/10/17/microsoft-said-it-lost-weeks-of-security-logs-for-its-customers-cloud-products/)

- Microsoft a rencontré un bug dans ses agents de surveillance internes, entraînant plus de deux semaines de journaux de sécurité manquants pour certains produits cloud du 2 septembre au 19 septembre.
- Les produits concernés incluent Microsoft Entra, Sentinel, Defender for Cloud et Purview, ce qui affecte la capacité des défenseurs de réseau à détecter les intrusions.
- Microsoft a résolu le problème et a informé les clients concernés, malgré les critiques antérieures pour avoir retenu des journaux de sécurité des départements gouvernementaux américains.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41898723)

- Microsoft a subi une perte de plusieurs semaines de journaux de sécurité pour ses produits cloud, suscitant des inquiétudes quant à la fiabilité d'Azure, le service de cloud computing de Microsoft.
- Les utilisateurs ont critiqué Azure pour son interface, sa sécurité, ses problèmes de connexion et ses performances incohérentes, suggérant que les services cloud de Microsoft pourraient être mal intégrés.
- L'incident soulève des préoccupations plus larges concernant l'accent mis par Microsoft sur les ventes au détriment de la qualité des produits et sa capacité à fournir des services cloud sécurisés et fiables, malgré les prix compétitifs d'Azure.

## [Aujourd'hui, c'est le 20e anniversaire d'Ubuntu](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2004-October/000003.html)

- Ubuntu 4.10 « The Warty Warthog Release » marque les débuts d'une nouvelle distribution Linux, offrant une combinaison des fonctionnalités étendues de Debian avec un processus d'installation convivial et des mises à jour régulières.
- Cette version prend en charge les processeurs x86, amd64 et ppc, et inclut des fonctionnalités clés telles que GNOME 2.8, Firefox 0.9, Evolution 2.0 et OpenOffice.org 1.1.2, ainsi qu'un support matériel amélioré.
- Ubuntu souligne son engagement envers le logiciel libre, en fournissant la distribution gratuitement, avec des options pour télécharger ou demander un CD gratuit, et encourage la participation de la communauté pour les futures versions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41898736)

- Ubuntu célèbre son 20e anniversaire, soulignant son rôle important dans la démocratisation de Linux grâce à un processus d'installation convivial.
- Malgré certaines critiques concernant les récents changements tels que les snaps (un système d'emballage et de déploiement de logiciels) et les publicités Ubuntu Pro, Ubuntu est toujours apprécié pour sa contribution à la popularisation de Linux.
- Le début de la distribution gratuite de CD par Ubuntu a joué un rôle crucial en permettant aux utilisateurs ayant un accès limité à Internet d'explorer Linux, consolidant ainsi son statut de choix recommandé pour les nouveaux utilisateurs.

## [« Epublifier – extraire des pages (livres, manuels) pour une lecture hors ligne »](https://github.com/maoserr/epublifier)

- Epublifier est un outil qui convertit les sites web en livres ePub, les rendant accessibles pour les liseuses en extrayant les pages HTML et en les compilant au format ePub.
- Il permet aux utilisateurs avancés de personnaliser le processus d'analyse en utilisant JavaScript et prend en charge des sites populaires comme Novel Update et Wuxia World, ainsi que des sites personnalisés avec des éléments spécifiques.
- Cet outil nécessite un environnement Windows 10 et NPM 8.1.2 pour la construction, et il reconnaît l'utilisation de jEpub dans son développement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41903864)

- Epublifier est un outil conçu pour extraire des pages web, telles que des livres et des manuels, afin de permettre la lecture hors ligne, salué pour son interface graphique conviviale (GUI) qui améliore la flexibilité de l'extraction de contenu.
- Il est capable de gérer des sites web complexes et de supprimer les pop-ups, offrant des modes à la fois pour la navigation et la récupération de pages, ce qui le distingue des extracteurs de données web typiques.
- Bien que les préoccupations juridiques varient selon l'emplacement, les copies privées sont généralement permises, et l'outil est apprécié pour améliorer la fonctionnalité des liseuses et les expériences de lecture hors ligne.

## [Créez des cartes mentales pour apprendre de nouvelles choses en utilisant l'IA](https://github.com/aotakeda/learn-thing)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41898076)

- Un nouvel outil d'IA permet aux utilisateurs de créer des cartes mentales en saisissant un sujet, générant une carte d'apprentissage avec des liens pour chaque sous-sujet.
- Cet outil peut être utilisé avec des modèles locaux et externes, et les retours des utilisateurs sont encouragés.
- Bien que loué pour son potentiel d'apprentissage, certains utilisateurs suggèrent des améliorations, telles qu'une meilleure validation des liens et une intégration avec d'autres plateformes, en notant que les cartes générées par l'IA peuvent différer des cartes heuristiques traditionnelles.

## [Un pas vers l'électronique active entièrement imprimée en 3D](https://news.mit.edu/2024/mit-team-takes-major-step-toward-fully-3d-printed-active-electronics-1015)

- Des chercheurs du MIT ont créé des portes logiques sans semi-conducteurs en utilisant un polymère dopé au cuivre imprimé en 3D, ce qui pourrait simplifier la fabrication de l'électronique.
- Cette innovation pourrait démocratiser la production électronique en permettant la création de matériel intelligent en dehors des pôles de fabrication traditionnels, bien qu'elle n'égale pas encore la performance des semi-conducteurs.
- Le projet s'appuie sur des travaux avec des bobines magnétiques et utilise une propriété de résistance unique du polymère dopé au cuivre, avec pour objectifs futurs d'imprimer des appareils électroniques entièrement fonctionnels et d'explorer davantage de fonctionnalités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41899873)

- Les chercheurs du MIT ont fait progresser la technologie de l'impression 3D en créant un fusible réinitialisable et un dispositif semblable à un transistor en utilisant un filament de PLA (acide polylactique) infusé de cuivre.
- L'innovation est significative en raison de l'utilisation d'un seul matériau, mais elle n'atteint pas encore des composants électroniques actifs entièrement fonctionnels.
- La découverte de l'effet du Coefficient de Température Positif (PTC) du filament est importante, bien que la technologie en soit encore à ses débuts et ne soit pas encore prête pour une application à grande échelle.

## [Sceptique quant à la réécriture des outils JavaScript dans des langages « plus rapides »](https://nolanlawson.com/2024/10/20/why-im-skeptical-of-rewriting-javascript-tools-in-faster-languages/)

- Nolan Lawson remet en question la tendance à réécrire les outils JavaScript dans des langages comme Rust, Zig et Go, en suggérant que JavaScript est souvent suffisamment rapide.
- Il souligne que des améliorations de performance peuvent être réalisées en optimisant les outils JavaScript actuels, en tirant parti de son cache de bytecode et de son compilateur JIT (Just-In-Time).
- Lawson avertit que l'utilisation de langages plus récents pourrait créer une division, limitant l'accessibilité et la débogabilité, et potentiellement éloigner les développeurs moyens de la contribution.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41898603)

- Le débat porte sur la question de savoir si réécrire les outils JavaScript dans des langages plus rapides comme Rust ou Go est bénéfique, certains affirmant que la vitesse de JavaScript est suffisante tandis que d'autres voient des gains de performance en utilisant des langages typés statiquement.
- Réécrire dans des langages comme Rust ou Go peut entraîner des améliorations significatives des performances, comme le démontrent des outils tels que esbuild.
- Le débat prend également en compte la facilité de modification des dépendances JavaScript et la familiarité avec le langage, en les comparant aux avantages potentiels de l'utilisation de langages plus rapides.

<head>
  <meta property="og:title" content="Après un effort de 100 ans, l'Égypte est déclarée exempte de paludisme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apr%C3%A8s%20un%20effort%20de%20100%20ans%2C%20l'%C3%89gypte%20est%20d%C3%A9clar%C3%A9e%20exempte%20de%20paludisme&subheading=lundi%2021%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
