---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [Les premières images d'Euclid sont arrivées](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- Le projet Euclid de l'Agence spatiale européenne (ESA) est axé sur la création d'une carte 3D de l'univers pour étudier les effets de la matière noire et de l'énergie noire.
- Cette mission implique des relevés cosmiques approfondis et des observations détaillées, avec divers fichiers d'images et des clips vidéo documentant ses progrès.
- Cette initiative est significative pour faire progresser notre compréhension de la structure de l'univers et des forces mystérieuses qui le façonnent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- Le télescope spatial Euclid a publié ses premières images, révélant de nombreuses galaxies et soulignant l'immensité de l'univers.
- Ces images suscitent des discussions sur la place de l'humanité dans l'univers, la possibilité d'une vie intelligente et les progrès technologiques permettant l'exploration cosmique.
- Le but de la mission Euclid est de développer une carte 3D de l'univers, fournissant des informations sur la matière noire et l'énergie noire, et est le résultat de décennies de travail collaboratif par des scientifiques et des ingénieurs.

## [Les mathématiques rattrapent encore le génie de Ramanujan](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- Srinivasa Ramanujan, un mathématicien autodidacte de l'Inde coloniale, a eu un impact significatif sur les mathématiques, malgré l'absence d'éducation formelle.
- Son travail, inspiré par les rêves, a influencé des domaines tels que la géométrie algébrique, la théorie des nombres et la physique statistique, ses identités de partition révélant des connexions inattendues entre les disciplines.
- Les mathématiciens, y compris Hussein Mourtada, continuent de découvrir de nouvelles perspectives à partir des travaux de Ramanujan, soulignant leur pertinence durable et l'unité qu'ils apportent à divers domaines mathématiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- Le débat aborde les défis des systèmes éducatifs dans l'identification et le soutien des talents exceptionnels, en utilisant Ramanujan comme exemple.
- Il y a un débat sur la question de savoir si le système éducatif général actuel peut freiner les génies potentiels qui excellent dans des domaines spécifiques mais rencontrent des difficultés dans d'autres.
- Le débat interroge le but plus large de l'éducation : s'agit-il de former des individus polyvalents ou de cultiver des talents spécialisés ?

## [Utilisation de l'ordinateur, un nouveau sonnet Claude 3.5, et un haïku Claude 3.5](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- L'annonce présente le Claude 3.5 Sonnet amélioré et le nouveau modèle Claude 3.5 Haiku, avec des améliorations significatives en codage et une nouvelle capacité d'interaction informatique en version bêta publique.
- Des entreprises telles que Replit et The Browser Company explorent le potentiel de ces modèles, qui sont accessibles via l'API Anthropic, Amazon Bedrock et Vertex AI de Google Cloud.
- Claude 3.5 Haiku, dont le lancement est prévu pour plus tard ce mois-ci, promet des performances améliorées sans coût supplémentaire ni changement de vitesse par rapport à son prédécesseur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- Il y a une confusion concernant les niveaux d'avancement des modèles d'IA d'Anthropic, Sonnet et Opus, avec des messages peu clairs de la part de l'entreprise.
- Les utilisateurs débattent du potentiel et de la praticité de l'IA dans l'utilisation des ordinateurs, en particulier en ce qui concerne les questions de confidentialité et de contrôle.
- Le branding d'Anthropic est perçu comme chaleureux et amical, et certains utilisateurs préfèrent Claude à ChatGPT pour les tâches de codage.

## [Microsoft introduit des API cachées dans VS Code uniquement activées pour Copilot ?](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- Microsoft active des API cachées dans Visual Studio Code (VS Code) pour améliorer Copilot, ce qui suscite des discussions sur un comportement potentiellement anti-concurrentiel. - Alors que certains considèrent cela comme une stratégie pour améliorer la productivité des équipes, d'autres estiment que cela exploite la propriété de Microsoft pour favoriser Copilot par rapport aux concurrents. - Les critiques soulignent que bien que VS Code soit open source, les restrictions sur le marché officiel des extensions et certaines extensions Microsoft limitent la concurrence, soulevant des préoccupations concernant les pratiques anti-concurrentielles passées de Microsoft et leurs effets sur la communauté des développeurs.

## [Un test d'alphabétisation presque impossible que la Louisiane utilisait pour réprimer le vote des Noirs](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- Louisiane a utilisé un test d'alphabétisation avec des questions ambiguës pour supprimer le vote des Noirs, chaque paroisse ayant sa propre version, ce qui a conduit à un manque d'uniformité.
- On débat de l'authenticité et de l'utilisation répandue du test, certains affirmant qu'il a été utilisé en 1964, mais la vérification est difficile.
- Ce test faisait partie d'efforts discriminatoires plus larges visant à priver les électeurs noirs de leurs droits, et son héritage continue d'affecter les droits de vote aujourd'hui.

## [Les fonctionnalités de santé auditive des AirPods Pro d'Apple](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- Les AirPods Pro 2 d'Apple introduiront des fonctionnalités de santé auditive, y compris une fonctionnalité d'aide auditive, un test auditif et une protection auditive améliorée, avec iOS 18.1. - Ces fonctionnalités pourraient positionner les AirPods Pro 2 comme des aides auditives en vente libre, réduisant potentiellement la stigmatisation et offrant une option plus abordable pour les pertes auditives légères à modérées. - Ce développement représente une avancée majeure dans l'intégration de la fonctionnalité d'aide auditive dans la technologie grand public, pouvant inciter d'autres entreprises à adopter des innovations similaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- Les AirPods Pro d'Apple incluent désormais des fonctionnalités de santé auditive, leur permettant de fonctionner comme des appareils auditifs, ce qui a été bien accueilli par les utilisateurs souffrant de perte auditive.
- Le mode transparence et l'annulation de bruit des AirPods Pro sont particulièrement bénéfiques dans les environnements bruyants, tels que les concerts, améliorant ainsi l'expérience d'écoute.
- Le fait que la FDA approuve les AirPods en tant qu'appareils auditifs pourrait potentiellement réduire la stigmatisation associée aux appareils auditifs traditionnels et avoir un impact sur le marché des appareils auditifs.

## [Le règlement de la FTC interdisant les faux avis en ligne entre en vigueur](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- Une nouvelle règle fédérale de la Federal Trade Commission (FTC) interdit la vente ou l'achat de faux avis en ligne, en vigueur depuis août.
- Cette règle vise à protéger les consommateurs et à garantir une concurrence loyale en interdisant les avis provenant d'individus inexistants, de contenus générés par l'IA ou de personnes n'ayant pas d'expérience authentique.
- Les entreprises impliquées dans la création, la vente ou l'achat de faux avis feront face à des sanctions, et les violations peuvent être signalées à la FTC.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- Le FTC a mis en place une nouvelle règle interdisant les faux avis en ligne, ciblant les entreprises qui créent, achètent ou vendent de tels avis, y compris ceux générés par l'IA ou par des individus sans expérience réelle du produit.
- Cette règle aborde également les pratiques de suppression des avis, visant à réduire les pratiques trompeuses dans les avis en ligne.
- Le succès de cette règle dépendra en grande partie de l'application et de la conformité des grandes plateformes, malgré les éventuelles failles et les défis liés à la régulation des avis incitatifs ou des listes de produits manipulées.

## [Cadre Web Rust](https://github.com/levkk/rwf)

- Un nouveau framework web pour Rust, similaire à Ruby on Rails, a été développé, intégrant MVC (Modèle-Vue-Contrôleur), ORM (Mapping Objet-Relationnel), modèles, tâches en arrière-plan, authentification, websockets et migrations.
- Le cadre, nommé Rwf, inclut un serveur WSGI (Web Server Gateway Interface), permettant l'intégration d'applications Django ou Flask, facilitant une migration progressive vers Rust.
- Ce développement met en évidence le potentiel de Rust tant pour le prototypage que pour la production, offrant un cadre supplémentaire aux développeurs à explorer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- Un développeur nommé levkk a introduit un nouveau framework web pour Rust, inspiré par Rails, incorporant l'architecture MVC (Modèle-Vue-Contrôleur), son propre ORM (Mapping Objet-Relationnel) et des modèles. - Le framework prend en charge la migration progressive à partir de frameworks Python comme Django en utilisant un serveur WSGI (Interface de passerelle de serveur Web), visant à être une solution complète de développement web en Rust. - Le projet a suscité de l'intérêt et des discussions concernant les meilleures pratiques en développement web, notamment en ce qui concerne le placement de la logique métier et les défis du développement de nouveaux ORM et langages de modèles en Rust.

## [Apprendre à apprendre](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- L'auteur a mené plus de 300 entretiens au cours des trois dernières années, se concentrant sur l'évaluation des candidats pour une startup en phase de démarrage.
- Une question d'entretien notable demandait aux candidats de partager quelque chose qu'ils avaient appris qui leur donnait un avantage, avec une réponse remarquable soulignant l'importance des stratégies d'apprentissage efficaces.
- Le candidat a adopté une approche consistant à identifier rapidement les connaissances de base, à créer un programme personnel et à équilibrer un apprentissage initial intensif avec un rythme plus lent, soulignant ainsi la nécessité de mettre à jour les modèles d'apprentissage pour plus d'efficacité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- On devrait aborder l'apprentissage avec un effort constant, semblable à une routine régulière de gym, plutôt que de se concentrer uniquement sur des séances intenses et sporadiques.
- Le principe de 'graisser la voie' met en avant l'importance de la pratique régulière, suggérant que de petits efforts constants peuvent conduire à une amélioration significative au fil du temps.
- Équilibrer l'effort, la cohérence et le plaisir est essentiel pour un apprentissage efficace, avec des outils comme ChatGPT aidant à créer un programme structuré.

## [Ne publiez pas avec l'IEEE (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- D. J. Bernstein critique l'IEEE pour ne pas accepter les articles du domaine public, sauf de la part d'auteurs gouvernementaux, et partage un incident impliquant un étudiant diplômé de l'UIC pressé de transférer les droits d'auteur.
- Bernstein souligne les contradictions dans les politiques de l'IEEE et remet en question leurs motivations, suggérant qu'ils cherchent à contrôler la distribution de l'information scientifique.
- Il recommande aux auteurs de considérer des éditeurs alternatifs comme Springer ou AMS, qui sont plus ouverts aux articles du domaine public.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- Les publications académiques sont critiquées pour être coûteuses et offrir une valeur minimale, ce qui pousse les chercheurs à partager leurs travaux sur des plateformes gratuites comme arxiv.org. Malgré cela, les universités continuent de payer des frais importants aux éditeurs en raison de politiques enracinées valorisant certains journaux, perpétuant ainsi le système. Les efforts de réforme incluent des institutions comme le MIT qui annulent des contrats avec des éditeurs et explorent des modèles d'accès libre, bien que changer la culture académique reste un défi.

## [MQTT fête ses 25 ans](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- MQTT, un protocole de messagerie léger, célèbre son 25e anniversaire, soulignant son rôle de longue date dans l'IoT (Internet des objets) et les applications industrielles grâce à son efficacité et sa simplicité.
- Les utilisateurs ont signalé des expériences mitigées avec les clients MQTT, en particulier la bibliothèque Eclipse Paho, mentionnant des problèmes de documentation et des bugs, bien que le protocole reste populaire pour sa polyvalence.
- Bien que certains explorent des alternatives comme NATS et ZeroMQ pour des besoins spécifiques, MQTT continue d'être un outil crucial dans la communication de données, surtout dans les environnements aux ressources limitées.

## [LTESniffer : Un écouteur open-source pour la liaison descendante/montante LTE](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- LTESniffer est un outil open-source conçu pour surveiller le trafic descendant et montant LTE, décoder les canaux de contrôle et partagés pour capturer le trafic de données. Il prend en charge une API de sécurité pour le mappage d'identité et le profilage des capacités, mais ne peut pas déchiffrer les messages cryptés, analysant uniquement les parties non cryptées. Construit sur les bibliothèques FALCON et srsRAN, LTESniffer nécessite un matériel et un logiciel spécifiques, y compris un processeur haute performance et des radios définies par logiciel (SDR) compatibles, et génère des données dans des fichiers pcap pour une analyse avec WireShark.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- LTESniffer est un outil open-source pour l'écoute clandestine LTE (Long-Term Evolution), disponible sur GitHub, prenant en charge le duplexage par répartition en fréquence (FDD) et limité à 20 MHz pour certains décodages en temps réel.
- Les discussions soulignent la complexité des acronymes des réseaux mobiles et le coût élevé du matériel nécessaire, avec des alternatives comme les radios définies par logiciel (SDR) moins chères et les modems pour smartphones qui sont mentionnées mais présentent des limitations.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences avec les laboratoires de sécurité réseau, notant les défis liés à l'utilisation de modems pour smartphones pour le débogage réseau en raison de leur conception optimisée pour la batterie et de leur firmware à source fermée.

## [T-Mobile, AT&T s'opposent à la règle de déverrouillage, affirment que les téléphones verrouillés sont bénéfiques pour les utilisateurs](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- T-Mobile et AT&T s'opposent à une règle proposée par la FCC exigeant le déverrouillage des téléphones 60 jours après l'activation, arguant que cela pourrait réduire les subventions pour les appareils et avoir un impact négatif sur les consommateurs en rendant les appareils plus chers.
- Les groupes de consommateurs plaident en faveur de la règle, suggérant qu'elle offrirait plus de choix et réduirait les coûts pour les consommateurs, tandis que Verizon soutient une politique uniforme de déverrouillage.
- Le FCC évalue l'impact de la règle sur les subventions téléphoniques et affirme son autorité légale pour appliquer les règles de déverrouillage, bien que T-Mobile conteste cela, en se référant aux récentes décisions de la Cour suprême.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- T-Mobile et AT&T s'opposent à une règle imposant le déverrouillage des téléphones, affirmant que les téléphones verrouillés soutiennent des offres subventionnées bénéfiques pour les consommateurs.
- Les critiques rétorquent que les téléphones verrouillés servent principalement les opérateurs en restreignant le choix et la mobilité des clients.
- Au Canada, le verrouillage des téléphones est illégal, pourtant les opérateurs continuent de proposer des forfaits compétitifs, ce qui suggère que le déverrouillage ne conduit pas nécessairement à des prix plus élevés ou à des problèmes d'application des contrats.

## [« Formulateur de données – Visualisation de données alimentée par l'IA de Microsoft Research »](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- Data Formulator intègre l'interaction de l'interface utilisateur avec le langage naturel pour simplifier le processus de création de visualisations de données, réduisant ainsi le besoin de discussions et de sollicitations prolongées.
- Il permet aux utilisateurs de créer des visualisations détaillées, de transformer des données et d'affiner des conceptions à l'aide de fils de données, améliorant ainsi l'efficacité et la créativité.
- Une vidéo de démonstration est disponible pour présenter ses capacités, invitant les utilisateurs à explorer et à donner leur avis sur l'outil.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Data Formulator est un outil de visualisation de données piloté par l'IA, développé par Microsoft Research, conçu pour fusionner l'interaction de l'interface utilisateur avec le langage naturel afin de créer des visualisations.
- Cet outil est open source et vise à simplifier la transformation et la visualisation des données pour les analystes utilisateurs finaux, bien que les utilisateurs avancés puissent rencontrer des limitations de conception.
- Des améliorations futures sont prévues, telles que l'intégration avec des bases de données SQL et une interaction utilisateur améliorée, malgré les défis actuels liés à la fiabilité de l'IA.

## [Le Guide du corpus de connaissances en ingénierie logicielle (SWEBOK) v4.0 est disponible [pdf]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- Le lancement de SWEBOK v4.0 a initié des discussions sur la nécessité de connaissances standardisées et de certifications en ingénierie logicielle pour garantir des compétences fondamentales cohérentes parmi les ingénieurs.
- Les critiques soutiennent que le SWEBOK est dépassé et met trop l'accent sur la gestion au détriment des compétences pratiques en ingénierie, ne parvenant pas à saisir la nature dynamique et diversifiée du domaine.
- Malgré les critiques, certains apprécient le SWEBOK comme un point de référence pour les pratiques d'ingénierie logicielle, soulignant son rôle dans la formalisation de la discipline.

<head>
  <meta property="og:title" content="Les premières images d'Euclid sont arrivées" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20premi%C3%A8res%20images%20d'Euclid%20sont%20arriv%C3%A9es&subheading=mardi%2022%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
