---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [Arm annule la licence de conception de puces de Qualcomm](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- Arm a révoqué la licence de conception de puces de Qualcomm, déclenchant un conflit juridique qui pourrait potentiellement être résolu par un règlement.
- Cette annulation limite la capacité de Qualcomm à créer des cœurs ARM personnalisés, bien qu'ils puissent toujours utiliser les conceptions de référence standard d'ARM.
- Qualcomm pourrait envisager d'investir dans RISC-V, une architecture alternative, mais la transition implique une complexité et des coûts importants, ce qui pourrait affecter sa position sur le marché et l'écosystème technologique au sens large.

## [Un nouveau livre montre comment le pouvoir des entreprises déstabilise la gouvernance](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- Marietje Schaake, une chercheuse en politique à Stanford HAI, a publié un livre intitulé « Le Coup de la Tech : Comment sauver la démocratie de la Silicon Valley », qui discute de l'influence des entreprises technologiques sur la gouvernance et la démocratie.
- Le livre plaide pour une plus grande clarté juridique et responsabilité dans l'industrie technologique, en soulignant la nécessité d'experts technologiques indépendants pour contrer les lobbyistes et garantir une externalisation responsable.
- Schaake appelle à la transparence dans l'utilisation de l'énergie par les entreprises technologiques et plaide pour le principe de précaution afin d'évaluer les impacts sociétaux des nouvelles technologies, exhortant les citoyens à exiger plus de surveillance pour protéger les valeurs démocratiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- Un nouveau livre discute de l'effet déstabilisateur du pouvoir des entreprises sur la gouvernance, en se concentrant sur le "techno-féodalisme" et l'érosion des droits de propriété par le biais de la location de logiciels. Il examine l'influence des entreprises technologiques, la propriété intellectuelle, et l'équilibre entre la location et la possession de biens numériques, soulevant des préoccupations concernant les monopoles, la vie privée et la démocratie. Le livre met en lumière les défis de la régulation de la technologie et souligne la nécessité de responsabilité dans le domaine numérique.

## [Meta interdit les comptes suivant les jets privés de Zuckerberg, Musk](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Meta a interdit les comptes qui suivent les jets privés de Mark Zuckerberg et Elon Musk, déclenchant un débat sur la vie privée et les données publiques.
- Le Federal Aviation Administration (FAA) exige que les jets diffusent leur position pour des raisons de sécurité, rendant ces données accessibles au public, ce que les critiques soutiennent ne révèle pas d'informations sensibles.
- Cette situation soulève des questions éthiques sur la vie privée, notamment en ce qui concerne les personnalités publiques qui bénéficient des données des utilisateurs, et si le suivi des jets équivaut à un suivi des données personnelles.

## [Le Service des forêts perd 2 400 emplois, y compris la plupart de ses travailleurs des sentiers](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- Le Service des forêts des États-Unis réduit son personnel de 2 400 emplois, touchant principalement les travailleurs saisonniers des sentiers, en raison de contraintes budgétaires. Cette réduction aura un impact sur l'entretien des terres publiques, car l'agence supervise 193 millions d'acres, et aggravera le retard existant dans l'entretien des sentiers. Le gel des embauches ne s'applique pas aux pompiers mais affecte d'autres rôles tels que les biologistes et le personnel de loisirs, soulevant des inquiétudes quant aux opportunités de carrière futures et aux partenariats avec les organisations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- Le Service des forêts des États-Unis est confronté à une réduction de 2 400 emplois, touchant principalement les travailleurs des sentiers, en raison de coupes budgétaires.
- Cette situation a déclenché des discussions sur l'impact de la diminution des budgets des agences et le transfert des fonds vers la lutte contre les incendies de forêt.
- Le débat englobe des questions plus larges concernant les priorités de financement du gouvernement, y compris l'équilibre entre l'investissement dans les services publics et la responsabilité fiscale, ainsi que le rôle de la privatisation et la valeur intrinsèque des biens publics.

## [Ajout du polymorphisme de ligne à Damas-Hindley-Milner](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- Le billet de blog explore l'intégration du polymorphisme de rang dans le système de types Damas-Hindley-Milner, spécifiquement au sein de l'algorithme J de Scrapscript, améliorant ainsi la capacité du système à gérer les enregistrements.
- Il introduit les rangées comme une méthode pour modéliser les enregistrements, en associant des noms à des types et en incluant un champ « reste » pour des champs supplémentaires, et discute du processus simple d'unification des rangées en égalisant les types.
- Le message revisite le polymorphisme let, qui permet aux fonctions d'être génériques sur des variables de type, et note que Scrapscript évite de gérer les étiquettes en double en raison de l'absence d'une opération de masquage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- Le polymorphisme de rang améliore les systèmes de types Damas-Hindley-Milner en permettant aux fonctions de gérer des enregistrements avec des champs supplémentaires sans sous-typage explicite, contrairement à la programmation orientée objet traditionnelle (OOP).
- Intégrer le polymorphisme de rang avec le sous-typage introduit de la complexité, nécessitant une compréhension de concepts tels que le sous-typage en largeur et en profondeur, la contravariance et la covariance, ce qui peut compliquer la vérification des types.
- Bien que le polymorphisme de rang soit apprécié pour sa flexibilité, comme on le voit dans des langages comme PureScript, son adoption est limitée par rapport à TypeScript, qui offre des capacités similaires grâce à la typage structurelle.

## [Agent.exe, une application multiplateforme permettant à 3.5 Sonnet de contrôler votre machine](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe est une nouvelle application Electron qui permet à Claude 3.5 Sonnet de contrôler votre ordinateur en utilisant de nouvelles API, avec un processus d'installation simple.
- Cette application prend en charge MacOS et, théoriquement, Windows et Linux, nécessitant que les utilisateurs clonent le dépôt, installent les dépendances et ajoutent une clé API Anthropic.
- Les limitations connues incluent le fonctionnement uniquement sur l'affichage principal et l'octroi à l'IA du contrôle total de l'ordinateur, avec une préférence pour l'utilisation de Firefox pour des performances optimales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe est une application multiplateforme qui utilise l'API Anthropic pour effectuer des tâches de base, comme trouver des vols, mais elle peut commettre des erreurs telles que réserver des dates incorrectes.
- L'application a des limitations, notamment l'incapacité d'envoyer des messages au nom des utilisateurs, et certains utilisateurs recommandent de l'exécuter dans une machine virtuelle (VM) pour plus de sécurité.
- Le nom « .exe » peut susciter la prudence en raison de son association avec des fichiers exécutables et des risques potentiels pour la sécurité, incitant les utilisateurs à prendre en compte les implications en matière de sécurité avant utilisation.

## [J'ai attrapé la dysenterie pour que vous n'ayez pas à le faire](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- L'auteur a participé à un essai clinique humain à l'Université du Maryland pour tester un traitement à base de phages contre la shigellose, une forme de dysenterie causée par la bactérie Shigella. Shigella devient de plus en plus résistante aux antibiotiques, rendant les traitements alternatifs comme la thérapie par bactériophages cruciaux pour combattre la maladie. L'essai visait à explorer la thérapie par phages comme une alternative potentielle aux antibiotiques, soulignant la nécessité de plus de recherches en raison de l'instabilité des phages par rapport aux antibiotiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- Un article de blog intitulé « J'ai eu la dysenterie pour que vous n'ayez pas à l'avoir » a initié une discussion sur la santé, l'hygiène et les systèmes de santé.
- La conversation comprenait des expériences personnelles avec la shigellose, une infection bactérienne, et des débats comparant les systèmes de santé américains et européens, en se concentrant sur les coûts, les temps d'attente et l'assurance.
- Les discussions ont également porté sur les risques des maladies d'origine animale et l'importance d'apprécier les commodités des soins de santé modernes, soulignant les complexités et les compromis dans les coûts et les systèmes de santé.

## [Simone Giertz parle d'invention](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- Simone Giertz, célèbre pour ses "robots inutiles" comiques sur YouTube, se lance désormais dans la création de produits commerciaux.
- Sa transition du contenu basé sur l'humour au développement de produits met en lumière son mélange d'humour et de résilience dans ses nouvelles entreprises.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- Simone Giertz, une YouTubeuse bien connue, partage ses expériences dans le développement de produits, en soulignant les défis financiers de la production à petite échelle malgré une portée marketing significative.
- Elle souligne l'importance de créer des produits qui résolvent des problèmes personnels, suggérant que cette approche peut mener à des inventions réussies.
- Giertz, dont le parcours est marqué par la lutte contre un cancer du cerveau, démontre sa résilience et sa créativité, offrant une source d'inspiration aux inventeurs en herbe.

## [Le libre-échange mondial de la surveillance dans les données publicitaires mobiles](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- Un procès dans le New Jersey implique Atlas Data Privacy Corp. et Babel Street, se concentrant sur la violation présumée de la loi de Daniel, qui protège les données des agents des forces de l'ordre.
- Le cas souligne les préoccupations concernant la disponibilité généralisée et l'utilisation potentielle abusive des données de localisation mobile, y compris le suivi des individus ou le harcèlement des fonctionnaires.
- Malgré les efforts de confidentialité des grandes entreprises technologiques comme Apple et Google, les courtiers en données continuent de vendre des données de localisation détaillées, ce qui entraîne des appels à des réglementations plus strictes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- Le suivi mondial des données publicitaires mobiles soulève des préoccupations importantes en matière de confidentialité en raison d'une réglementation minimale, permettant l'accès à des données personnelles détaillées pour ceux qui peuvent se le permettre.
- Le recueil et la vente généralisés de données utilisateur par les applications contribuent à une méfiance croissante envers les applications mobiles, car les utilisateurs ne lisent souvent pas ou ne comprennent pas les conditions d'utilisation.
- Il est urgent de mettre en place une réglementation pour protéger les consommateurs, car le système actuel profite de manière disproportionnée aux entreprises par rapport aux individus.

## [« Huawei officialise son divorce d'Android avec le lancement de HarmonyOS NEXT »](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- Huawei a lancé HarmonyOS NEXT, son propre système d'exploitation, marquant un éloignement d'Android, et il est actuellement en version bêta publique pour certains appareils Huawei.
- Le système d'exploitation ne prend pas en charge les applications Android, mais des applications chinoises majeures comme Meituan et Alipay ont développé des versions natives pour HarmonyOS NEXT.
- « Huawei affirme que le nouveau système d'exploitation améliore les performances des appareils de 30 % et prolonge la durée de vie de la batterie, et prévoit d'utiliser HarmonyOS sur les futurs PC, s'éloignant de Windows, dans le cadre de la stratégie d'indépendance technologique de la Chine. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- Huawei a lancé HarmonyOS NEXT, un nouveau système d'exploitation qui ne prend pas en charge les applications Android, marquant un changement significatif par rapport à sa dépendance précédente à Android.
- Ce développement fait suite à l'ajout de Huawei à la liste des entités américaines, ce qui restreint les entreprises américaines de faire des affaires avec eux, incitant Huawei à développer son propre système d'exploitation.
- HarmonyOS NEXT, un système d'exploitation à micro-noyau et multi-serveurs, est actuellement disponible uniquement en Chine et vise à s'étendre aux PC, ce qui pourrait accroître la concurrence sur le marché des systèmes d'exploitation mobiles et défier les systèmes basés aux États-Unis.

## [Plusieurs développeurs russes perdent le statut de mainteneur du noyau](https://lwn.net/Articles/995186/)

- Plusieurs développeurs russes ont été retirés de leurs rôles de mainteneurs du noyau Linux en raison de « diverses exigences de conformité », probablement liées aux sanctions.
- Le changement, mis en œuvre par Greg Kroah-Hartman, a été discrètement inclus dans une demande de tirage sans explication publique, ce qui a suscité des discussions sur l'influence des lois américaines sur les projets internationaux.
- Cette décision a soulevé des inquiétudes quant à l'impact des sanctions sur les contributions open-source et le potentiel des tensions géopolitiques à affecter la collaboration mondiale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- Plusieurs développeurs russes ont été retirés de leurs rôles de mainteneurs du noyau Linux, apparemment en raison du fait que leurs employeurs sont des entreprises sanctionnées en Russie.
- Cette décision a suscité un débat, les opinions étant partagées sur la question de savoir si cela pourrait conduire à l'épanouissement des talents ailleurs ou s'il s'agit d'une mesure de conformité nécessaire en raison des sanctions.
- Cette situation met en lumière des implications plus larges pour les projets open-source et les tensions géopolitiques, en établissant des comparaisons historiques avec des changements culturels tels que la montée de la musique argentine après la guerre des Malouines.

## [« Comment la DRAM a changé le monde »](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- Micron Technology propose une gamme diversifiée de produits et services, incluant la DRAM (mémoire vive dynamique), la NAND (un type de mémoire flash), les SSD (disques à état solide) et des outils de conception. L'entreprise s'adresse à divers secteurs tels que l'IA (intelligence artificielle), l'automobile et les centres de données, collaborant avec des partenaires pour renforcer l'activation technologique. Micron met l'accent sur l'innovation, la durabilité et la diversité, tout en maintenant un fort engagement envers le support client et la qualité, et en honorant Robert Dennard, l'inventeur de la DRAM.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- DRAM (mémoire vive dynamique) a transformé l'informatique en offrant une solution mémoire plus économique et plus dense par rapport à la SRAM (mémoire vive statique), qui utilise plus de transistors par bit.
- Bien qu'elle nécessite un rafraîchissement constant et qu'elle soit confrontée à des problèmes comme la vulnérabilité rowhammer, la DRAM reste essentielle dans l'informatique en raison de son coût abordable et de son efficacité.
- Le développement de la RAM, y compris les avancées comme la DDR5, illustre l'effort continu pour équilibrer la vitesse, le coût et les limitations technologiques, même si la réduction d'échelle de la DRAM ralentit.

## [Les patients âgés atteints de démence alimentent involontairement les campagnes politiques](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- Une enquête de CNN a révélé que les plateformes de collecte de fonds politiques WinRed et ActBlue ont exploité des patients âgés atteints de démence en les induisant en erreur pour qu'ils fassent des dons.
- Ces plateformes utilisent des tactiques agressives, telles que des cases pré-cochées pour des dons récurrents, que de nombreux donateurs âgés ne remarquent pas, entraînant des pertes financières importantes.
- Malgré de nombreuses plaintes, il y a eu peu d'actions réglementaires, laissant les familles gérer les conséquences financières.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- Les patients âgés atteints de démence sont exploités pour contribuer aux campagnes politiques, souvent par le biais de tactiques manipulatrices, ce qui soulève des préoccupations éthiques.
- Le débat sur la réforme du financement des campagnes persiste, certains plaidant pour un financement public afin de réduire l'influence privée, mais la Cour suprême s'y est opposée, invoquant les droits du Premier Amendement.
- La situation souligne la vulnérabilité des personnes âgées face aux escroqueries, mettant en évidence la nécessité de protections renforcées et d'une sensibilisation accrue.

## [Le lever d'une nouvelle ère pour la Supernova 1987a (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- Supernova 1987A, observée il y a trois décennies, reste un événement significatif pour l'étude des cycles de vie stellaires, avec de nouvelles données publiées par les observatoires Hubble, Chandra et ALMA de la NASA. - Les observations récentes mettent en évidence des changements dans les anneaux entourant la supernova et le mouvement de son onde de choc au-delà d'un anneau de gaz dense, indiquant une nouvelle phase dans son évolution. - Bien que des neutrinos aient été détectés, les astronomes n'ont pas encore trouvé de preuves d'un trou noir ou d'une étoile à neutrons résultant de l'explosion, ce qui continue de susciter l'intérêt dans la recherche sur les supernovas.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- Le télescope spatial James Webb (JWST) fournit de nouvelles perspectives sur la supernova 1987A, en se concentrant sur son anneau de matière préexistante énergisé par les éjectas de l'explosion. La forme en sablier de la supernova est attribuée à la rotation de l'étoile d'origine, et les chercheurs étudient les éventuels vestiges, tels qu'une étoile à neutrons ou un trou noir. Des spéculations sur des événements cosmiques étant des constructions extraterrestres sont mentionnées, s'inspirant d'auteurs de science-fiction comme Arthur C. Clarke et Alastair Reynolds.

## [Un procès conteste l'utilisation par la ville de Virginie de caméras pour une surveillance sans mandat](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- Un procès conteste l'utilisation par une ville de Virginie du système de caméras de Flock Safety pour une surveillance sans mandat, qui capture et stocke des images de voitures passant pendant 30 jours. Les critiques soutiennent que cette pratique porte atteinte aux droits à la vie privée, tandis que les partisans estiment qu'elle aide à résoudre les crimes. L'affaire souligne des problèmes plus larges concernant la surveillance de masse et la nécessité de trouver un équilibre entre la sécurité publique et les droits individuels à la vie privée.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arm annule la licence de conception de puces de Qualcomm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arm%20annule%20la%20licence%20de%20conception%20de%20puces%20de%20Qualcomm&subheading=mercredi%2023%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
