---
slug: '/2024/10/24'
---

# 2024-10-24

## [Tout ce que j'ai construit avec Claude Artifacts cette semaine](https://simonwillison.net/2024/Oct/21/claude-artifacts/)

- Simon Willison a exploré la fonctionnalité Artifacts de Claude pour créer 14 applications monopages interactives, démontrant son potentiel pour le prototypage rapide et la résolution de problèmes.
- Les projets comprenaient un convertisseur d'URL en Markdown, une démonstration de SQLite en WebAssembly (WASM) et un décodeur de code QR, soulignant la polyvalence des Artifacts.
- Malgré sa facilité d'utilisation, Willison a noté des limitations telles que l'incapacité à effectuer des appels API et prévoit de développer sa propre alternative, encourageant les autres à explorer Artifacts pour les projets basés sur LLM.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41929174)

- Intégrer des outils d'IA tels que Claude Artifacts dans des bases de code existantes est difficile en raison de la nécessité de maintenir des normes et des conventions professionnelles.
- Les développeurs préfèrent souvent écrire eux-mêmes le code pour garantir la qualité et la compatibilité, bien que les outils d'IA soient de plus en plus utilisés pour des tâches telles que la génération de code, le refactoring et l'intégration d'API.
- La fiabilité et la justesse du code généré par l'IA restent des préoccupations, en particulier pour les applications complexes ou critiques, malgré les gains potentiels de productivité.

## [Rider est désormais gratuit pour une utilisation non commerciale](https://www.jetbrains.com/rider/)

- JetBrains Rider est un environnement de développement intégré (IDE) conçu pour les développeurs .NET et de jeux, offrant un support étendu pour divers frameworks et moteurs de jeux.
- Il prend en charge les frameworks .NET tels que ASP.NET Core et MAUI, ainsi que des moteurs de jeu populaires comme Unity, Unreal Engine et Godot.
- Cela fait de JetBrains Rider un outil polyvalent pour les développeurs travaillant sur différentes plateformes et technologies dans l'écosystème .NET et le développement de jeux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41936001)

- Rider, un environnement de développement intégré (IDE) de JetBrains, est désormais gratuit pour un usage non commercial, coïncidant avec l'arrêt par Microsoft de Visual Studio pour Mac.
- Rider est bien considéré pour son intégration avec des plateformes de développement de jeux comme Godot, Unity et Unreal, et est reconnu pour sa rapidité et ses fonctionnalités par rapport à Visual Studio, bien que certains utilisateurs signalent des problèmes avec l'intellisense dans les grands projets.
- Le libre accès à Rider, ainsi qu'à WebStorm et RustRover, vise à attirer les étudiants et les amateurs, ce qui pourrait potentiellement élargir la base d'utilisateurs de JetBrains pour de futures licences commerciales, malgré certaines préoccupations concernant la télémétrie et la collecte de données.

## [Latences des centres de données AWS, visualisées](https://benjdd.com/aws/)

- Les latences des centres de données AWS ont été signalées comme dépassant 200 millisecondes, ce qui constitue un retard significatif pour les services cloud.
- Ces données de latence ont été fournies par Ben et proviennent de CloudPing, un outil utilisé pour mesurer la latence vers les centres de données AWS.
- Une latence élevée peut affecter la performance des applications et services s'appuyant sur l'infrastructure AWS, ce qui en fait un problème critique pour les développeurs et les entreprises.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41931572)

- AWS cartographie les latences des centres de données pour montrer les temps de trajet des données entre les régions, ce qui est crucial pour l'architecture des systèmes et les migrations vers le cloud.
- Les discussions incluent les limites théoriques de transmission de données, comme la vitesse de la lumière dans les fibres optiques, et l'utilisation de liaisons satellites pour réduire la latence.
- Les suggestions pour améliorer la visualisation de la carte incluent l'ajout d'un mode daltonien et d'une option de carte plate, tout en mettant en évidence les défis d'infrastructure régionaux pour atteindre une faible latence.

## [Diffuseur mural qui transforme les reflets en peintures](https://www.matthieulc.com/posts/pablonet/)

- Le débat sur la créativité de l'IA néglige souvent que l'art consiste à exprimer son monde intérieur, et pas seulement à démontrer une compétence technique.
- Les formes d'art pilotées par l'IA permettent aux non-artistes d'explorer la créativité, comme le démontre l'utilisation par l'auteur de StreamDiffusion pour transformer les flux de webcam en visuels artistiques.
- L'auteur a amélioré son installation d'art IA en construisant un cadre LCD pour un affichage permanent et a amélioré les performances en utilisant TensorRT, partageant les détails de l'installation pour ceux qui s'intéressent à des projets similaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41929804)

- Un miroir de diffusion mural transforme les reflets en peintures artistiques mais rencontre des défis avec des faibles taux de rafraîchissement.
- Les suggestions d'amélioration incluent l'utilisation du protocole Websocket pour un transfert de données efficace, l'élimination de la compression JPEG et le regroupement des images d'entrée.
- Le projet est salué pour son innovation, suscitant des discussions sur l'art, la technologie et des développements potentiels tels que les expériences partagées, tout en soulevant des préoccupations concernant la vie privée et le matériel.

## [RF Hunter – Trouver des caméras cachées et d'autres appareils](https://github.com/RamboRogers/rfhunter)

- Le projet consiste à créer un scanner de signaux RF en utilisant un microcontrôleur ESP32 et un détecteur RF AD8317 pour détecter et mesurer les signaux de radiofréquence. - La force du signal détecté est affichée sur un écran OLED, ce qui le rend pratique pour localiser des caméras cachées et des dispositifs d'écoute. - Ce projet est remarquable pour son application dans la confidentialité et la sécurité, offrant une solution DIY pour détecter les équipements de surveillance non autorisés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41930628)

- RF Hunter est un projet utilisant un microcontrôleur ESP32 et un détecteur RF AD8317 pour scanner les signaux RF, aidant à la détection de caméras cachées et de dispositifs d'écoute.
- Le projet a suscité des discussions sur des méthodes de détection alternatives, telles que les caméras thermiques et les détecteurs de jonctions non linéaires, ainsi que sur son efficacité dans des environnements riches en électronique.
- Il y a un intérêt pour les versions préassemblées et les améliorations potentielles, y compris les applications pour la détection de drones et l'utilisation de réseaux phasés pour améliorer les capacités de détection.

## [Jolie.c](https://github.com/aartaka/pretty.c)

- Pretty C est un nouveau langage de script conçu pour améliorer la programmation en C en ajoutant le typage dynamique, l'itération générique et le suivi des ressources, tout en maintenant la compatibilité avec le C et ses bibliothèques.
- Inspiré par des langages comme Lua, Python, JavaScript et Lisp, Pretty C introduit des fonctionnalités telles que l'inférence de type, l'impression générique et des boucles for améliorées pour simplifier la programmation en C.
- Le langage est facile à intégrer dans des projets C existants, nécessitant seulement un seul fichier d'en-tête, et offre des utilitaires tels que des alias de type, de nouveaux opérateurs et des macros pour les opérations courantes et la gestion des erreurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41931507)

- Pretty.c est un projet GitHub par aartaka qui introduit du sucre syntaxique au C, le rendant plus similaire à des langages comme ALGOL, avec pour objectif de simplifier le code C pour les débutants. - Le projet inclut des macros et des fonctions pour maintenir la compatibilité avec les bibliothèques C existantes, suscitant des discussions sur les langages de script, le typage et l'utilisation des macros en C. - Bien que certains utilisateurs trouvent le projet intrigant, d'autres remettent en question sa praticité pour des projets sérieux, car il s'inspire de langages comme Lisp pour offrir une manière amusante et alternative d'écrire du code C.

## [Architecture de la Playstation Vita (Partie 1)](https://www.copetti.org/writings/consoles/playstation-vita/)

- Le PlayStation Vita, sorti entre décembre 2011 et février 2012, combine le jeu vidéo avec la technologie mobile, en concurrence avec les appareils multifonctionnels.
- Sony a introduit trois variantes : la PSVita originale, un modèle Slim avec un écran LCD, et la PlayStation TV, chacune avec des caractéristiques distinctes.
- Le PSVita est alimenté par un processeur ARM Cortex-A9 et un GPU PowerVR SGX543MP4+, prenant en charge des capacités avancées de traitement et multimédia, y compris la rétrocompatibilité avec les jeux PSP et PS1.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41928529)

- Malgré des caractéristiques matérielles avancées comme un écran OLED et des sticks analogiques doubles, la PlayStation Vita a été freinée par les décisions de Sony, notamment des cartes mémoire propriétaires coûteuses et un soutien insuffisant en matière de jeux.
- La console a dû faire face à une concurrence acharnée de la part des smartphones et de la 3DS de Nintendo, ce qui a conduit à son échec commercial, mais elle reste appréciée des passionnés pour sa portabilité et ses offres uniques.
- Le monde du homebrew continue de prospérer, offrant émulation et firmware personnalisé, et de nombreux utilisateurs attribuent à la Vita et à son prédécesseur, la PSP, le mérite d'avoir éveillé leur intérêt pour la programmation et les jeux homebrew.

## [2048 a eu 10 ans cette année, j'ai créé une version mise à jour pour célébrer](https://play2048.co)

- Gabriele Cirulli, le créateur du jeu viral 2048, a décidé de se consacrer à plein temps à la mise à jour du jeu, quittant ainsi son emploi précédent. - Les nouvelles mises à jour incluent l'ajout de power-ups en collaboration avec Prime Gaming, tout en maintenant un mode Classique pour les joueurs traditionnels. - Cirulli exprime sa gratitude pour la popularité continue du jeu et cherche à obtenir des retours de la communauté sur ces développements.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41934746)

- Gabriele Cirulli, le créateur du jeu viral 2048, célèbre son 10e anniversaire avec une version mise à jour, ajoutant de nouvelles fonctionnalités comme des power-ups tout en conservant le mode classique.
- Développé à l'origine en seulement cinq jours, 2048 est devenu une sensation réconfortante pour beaucoup, malgré les débats sur son originalité par rapport au jeu Threes.
- Cirulli exprime sa gratitude envers la communauté pour leur soutien et invite à donner des retours sur la nouvelle version, soulignant la popularité durable et l'identité unique du jeu.

## [NetGuard – pare-feu OSS Android sans root par application sortante, comme LittleSnitch](https://netguard.me/)

- NetGuard est une application de pare-feu pour Android qui permet aux utilisateurs de bloquer l'accès à Internet application par application sans nécessiter d'accès root. L'application est open-source, prend en charge Android 5.1 et versions ultérieures, et met l'accent sur la confidentialité en ne suivant pas les données des utilisateurs. Les fonctionnalités pro, telles que les journaux de trafic et le filtrage réseau, peuvent être accessibles via des achats intégrés ou des dons, sans dépendance aux services Google.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41931035)

- NetGuard est un pare-feu Android sans accès root qui bloque les connexions des applications, mettant en évidence le suivi intensif effectué par les applications et permettant aux utilisateurs de bloquer les connexions aux serveurs de Google.
- Les utilisateurs notent des limitations telles que l'exigence du service VPN d'Android, qui peut affecter la durée de vie de la batterie et entrer en conflit avec d'autres VPN, ce qui suscite des discussions sur des alternatives comme RethinkDNS et les autorisations réseau de LineageOS.
- Certains utilisateurs préfèrent des solutions rootées comme AFWall+, et il y a des discussions sur les alternatives iOS et l'absence d'API de pare-feu intégrées à Android.

## [Au revoir de la part d'un bénévole de la communauté Linux](https://lore.kernel.org/netdev/2m53bmuzemamzc4jzk2bj7tli22ruaaqqe34a2shtdtqrd52hp@alifh66en3rj/T/#u)

- Serge Semin, un bénévole de la communauté Linux, a annoncé son départ après avoir été retiré de la liste officielle des mainteneurs du noyau par Greg Kroah-Hartman, invoquant des exigences de conformité sans justification détaillée.
- Le manque d'explication pour la suppression a causé frustration et déception parmi les développeurs, soulignant des préoccupations concernant la gestion de telles situations et son impact potentiellement négatif sur la communauté.
- Malgré son départ, Serge a exprimé sa gratitude envers ses collègues, a partagé ses contributions passées et a offert son aide à ceux qui ont besoin d'informations sur son travail, tout en mentionnant également ses projets futurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41932225)

- Un bénévole de la communauté Linux de Baikal Electronics, associé à l'armée russe, a été retiré de la liste des mainteneurs du noyau Linux en raison de la conformité aux sanctions.
- Cette action a déclenché un débat sur les implications juridiques et éthiques, remettant en question l'alignement avec les principes de l'open source.
- La situation souligne les tensions entre les obligations légales et les valeurs de la communauté open-source, soulevant des inquiétudes quant à l'impact sur les contributions des pays sanctionnés.

## [TSMC coupe les ponts avec un client après avoir découvert que des puces ont été envoyées à Huawei](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/tsmc-cuts-off-client-after-discovering-chips-diverted-to-huawei)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41931392)

- TSMC a mis fin à une relation client après avoir découvert que des puces avaient été envoyées à Huawei, en violation des sanctions internationales.
- Cet incident a initié des discussions sur la faisabilité des puces de suivi et les difficultés à appliquer des sanctions sur le marché mondial.
- La situation souligne les complexités du commerce international et les tensions géopolitiques impliquant les exportations de technologies, en particulier entre les États-Unis, la Chine et Taïwan.

## [iOS 18.2 permet aux utilisateurs de l'UE de supprimer l'App Store, Safari, Messages, Appareil photo et Photos](https://www.macrumors.com/2024/10/23/ios-18-2-eu-delete-apps/)

- iOS 18.2 introduit une fonctionnalité permettant aux utilisateurs de l'UE de supprimer complètement les applications principales telles que l'App Store, Safari, Messages, Appareil photo et Photos, conformément à la loi sur les marchés numériques de l'UE.
- Les applications Téléphone et Paramètres restent non supprimables, mais les applications supprimées peuvent être réinstallées via la section « Installation d'applications » dans les Paramètres.
- En revanche, les utilisateurs aux États-Unis et dans d'autres pays ne peuvent que masquer ces applications de base, sans pouvoir les supprimer entièrement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41929826)

- iOS 18.2 introduit une fonctionnalité permettant aux utilisateurs de l'UE de supprimer des applications par défaut telles que l'App Store, Safari et Messages, en conformité avec les réglementations de l'UE.
- Cette mise à jour suscite un débat sur les raisons pour lesquelles des réglementations similaires ne sont pas appliquées aux consoles de jeux comme Xbox et PlayStation, en mettant l'accent sur le rôle de l'accès numérique et l'influence des grandes entreprises technologiques.
- Les opinions sont partagées, certains considérant les actions de l'UE comme un coup de pouce pour les opportunités économiques et le choix des consommateurs, tandis que d'autres s'inquiètent des effets négatifs potentiels sur l'expérience utilisateur et la dynamique du marché.

## [Generateur de clé BTC analogique Satoshi9000 (mécanique)](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Une machine a été développée pour générer des clés Bitcoin fiables en utilisant l'aléatoire analogique, qui est ensuite converti en numérique, garantissant une sécurité et une fiabilité élevées.
- Cette machine est isolée par un air-gap, ce qui signifie qu'elle est séparée des réseaux pour empêcher tout accès non autorisé, et elle est conçue pour être simple et mécanique afin de faciliter son utilisation.
- Les applications potentielles incluent les essais cliniques randomisés, la gestion non technique, la planification successorale et tout scénario nécessitant une compréhension intuitive du hasard.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Le Satoshi9000 est un générateur de clés Bitcoin mécanique conçu pour produire des clés sécurisées en utilisant l'aléatoire analogique, garantissant ainsi la fiabilité.
- Il est isolé par une barrière physique, ce qui signifie qu'il fonctionne sans connexion directe à Internet, renforçant ainsi la sécurité en empêchant l'accès à distance.
- Le caractère simple et le design intuitif de l'appareil le rendent accessible à diverses applications au-delà de la cryptomonnaie, telles que les essais cliniques randomisés et la planification successorale, séduisant ainsi des utilisateurs de tous âges.

## [Quel animal partage votre pourcentage de graisse corporelle ?](https://animalbodyfatmatch.netlify.app/)

- L'auteur a créé un projet comparant leur pourcentage de graisse corporelle à divers animaux, en utilisant des données transformées en fichier JSON. Ils ont utilisé ChatGPT pour développer une interface utilisateur (UI) et ont déployé le projet sur Netlify, démontrant la facilité de construire des projets avec des modèles de langage de grande taille (LLM). Le projet met en avant les capacités de développement rapide permises par les outils d'IA modernes, même pour des projets spontanés et personnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41935166)

- Un utilisateur a développé un projet comparant les pourcentages de graisse corporelle humaine à ceux des animaux, en utilisant des images générées par IA et en l'hébergeant sur Netlify, inspiré par une vidéo YouTube. - Le projet a initié des discussions sur la précision des données de graisse corporelle et des techniques de mesure, certains utilisateurs suggérant l'utilisation de photos réelles d'animaux pour une meilleure pertinence. - Le créateur a rendu le dépôt GitHub du projet disponible pour de nouvelles contributions, encourageant l'implication de la communauté.

## [Skyvern (YC S23) – agent IA open-source pour les automatisations de navigateur](https://github.com/Skyvern-AI/Skyvern)

- Skyvern est un outil open-source conçu pour automatiser les flux de travail basés sur le navigateur en utilisant des modèles de langage de grande taille (LLMs), offrant une alternative aux solutions traditionnelles comme UI-Path ou Selenium.
- Cet outil a été amélioré avec des fonctionnalités telles que la visualisation d'actions en temps réel, la diffusion en direct d'instances de navigateur, les sessions authentifiées et les flux de travail mis en cache, et a vu une réduction de 80 % des coûts de jetons.
- Skyvern a réussi à intégrer des clients pour diverses applications, notamment la génération de devis d'assurance, les candidatures à des emplois et l'automatisation des achats en ligne, et offre 5 $ de crédits aux nouveaux utilisateurs pour explorer ses capacités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41936745)

- Skyvern, une startup de Y Combinator Summer 2023, propose un outil d'IA open-source qui automatise les flux de travail du navigateur en utilisant des modèles de langage de grande taille (LLMs), aidant dans des tâches telles que la génération de devis et la récupération de factures.
- Les caractéristiques principales incluent le suivi d'actions en temps réel, la diffusion en direct d'instances de navigateur et l'enchaînement de flux de travail, avec la flexibilité de choisir des modèles préférés grâce à sa nature open-source.
- Bien que les coûts des jetons aient été réduits, Skyvern reste coûteux, mais les nouveaux utilisateurs reçoivent un crédit de 5 $ pour explorer ses capacités, et des informations supplémentaires sont accessibles sur GitHub et leur site web.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tout ce que j'ai construit avec Claude Artifacts cette semaine" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tout%20ce%20que%20j'ai%20construit%20avec%20Claude%20Artifacts%20cette%20semaine&subheading=jeudi%2024%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
