---
slug: '/2024/10/25'
---

# 2024-10-25

## [Le SDK de Bitwarden a été relicencié de propriétaire à GPLv3](https://github.com/bitwarden/sdk-internal/commit/db648d7ea85878e9cce03283694d01d878481f6b)

- Bitwarden a mis à jour son dépôt SDK interne pour améliorer le langage de licence, en passant principalement à la GPL (Licence Publique Générale) ou à la Licence SDK Bitwarden.
- L'actualisation concerne 28 fichiers avec 2 343 ajouts et 299 suppressions, y compris des modifications de `Cargo.toml` et des fichiers de licence, ainsi que le renommage de plusieurs fichiers sans altérer leur contenu.
- Cette mise à jour affecte les fichiers de langage JavaScript, Kotlin et Swift, avec des ajouts notables aux textes de licence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41940580)

- Bitwarden a changé la licence de son kit de développement logiciel (SDK) de propriétaire à GPLv3, en réponse aux préoccupations concernant son statut open-source.
- Cette décision fait suite à des critiques concernant un problème de licence impliquant des dépendances de code propriétaire dans certaines parties de son client.
- Bien que cette initiative soit perçue positivement, restaurant une certaine confiance en Bitwarden en tant que gestionnaire de mots de passe fiable, les utilisateurs sont encouragés à rester vigilants face à d'éventuels changements futurs.

## [Les acheteurs de smartphones se désintéressent de l'IA, se soucient davantage de l'autonomie de la batterie](https://www.cnet.com/tech/mobile/with-apple-intelligence-on-the-horizon-a-quarter-of-smartphone-owners-are-unimpressed-by-ai/)

- Un sondage de CNET indique que de nombreux utilisateurs de smartphones ne sont pas impressionnés par les fonctionnalités d'IA des grandes entreprises, surtout si elles nécessitent un abonnement payant.
- Les statistiques clés montrent que 25 % des utilisateurs ne trouvent pas l'IA utile, 45 % ne sont pas disposés à payer pour l'IA, et 34 % ont des préoccupations concernant la vie privée.
- Les principales raisons de mettre à niveau les téléphones sont une durée de vie de la batterie plus longue, plus de stockage et de meilleurs appareils photo, avec seulement 18 % motivés par les fonctionnalités d'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41946188)

- Les consommateurs de smartphones privilégient des caractéristiques pratiques telles que la durée de vie de la batterie et la qualité de l'appareil photo par rapport aux capacités d'IA, souvent perçues comme peu utiles ou ne valant pas les coûts supplémentaires.
- Il y a une demande pour des téléphones plus petits avec des spécifications haut de gamme, bien que ces modèles ne se vendent généralement pas bien.
- Les tendances indiquent une préférence pour des améliorations tangibles dans la technologie des smartphones plutôt que pour des fonctionnalités basées sur l'IA perçues comme des gadgets.

## [Le système lymphatique de nettoyage des déchets du cerveau montré chez l'homme pour la première fois](https://www.nih.gov/news-events/nih-research-matters/brain-waste-clearance-system-shown-people-first-time)

- Une étude récente a confirmé l'existence du système glymphatique chez l'homme, qui est responsable de l'élimination des déchets cérébraux et pourrait influencer la maladie d'Alzheimer.
- Cette étude a utilisé des IRM pendant une chirurgie cérébrale pour observer le flux de liquide céphalo-rachidien à travers des canaux spécifiques, soutenant les efforts visant à améliorer le système glymphatique.
- Améliorer le système glymphatique pourrait potentiellement améliorer la qualité du sommeil et réduire le risque de démence, avec des mises à jour disponibles via NIH Research Matters.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41942096)

- Le système lymphatique de nettoyage des déchets du cerveau, connu sous le nom de système glymphatique, a été observé chez l'homme pour la première fois, marquant une découverte scientifique significative.
- Des recherches indépendantes suggèrent que certains motifs visuels pourraient induire un nettoyage glymphatique pendant l'éveil, ce qui pourrait potentiellement bénéficier aux personnes atteintes de maladies qui entravent ce processus, telles que le Long Covid et l'EM/SFC (Encéphalomyélite Myalgique/Syndrome de Fatigue Chronique).
- Le concept selon lequel les stimuli visuels peuvent déclencher le nettoyage des déchets dans le cerveau est intrigant, bien que les effets exacts et les mécanismes soient encore en cours d'investigation.

## [Pourquoi les profils de sécurité ont échoué](https://www.circle-lang.org/draft-profiles.html)

- Les profils de sécurité, introduits en 2015 pour améliorer la sécurité de la mémoire dans le code C++, ont échoué en raison d'hypothèses incorrectes sur la suffisance des informations de code existantes pour garantir la sécurité. Contrairement à Rust, qui utilise des paramètres de durée de vie et une vérification d'emprunt, C++ manque des informations nécessaires sur l'aliasing, la durée de vie et la sécurité, rendant la sécurité de la mémoire au moment de la compilation inatteignable. L'échec des profils de sécurité souligne la nécessité pour C++ d'adopter des propriétés explicites d'aliasing, de durée de vie et de sécurité, en intégrant potentiellement le modèle de sécurité de Rust pour améliorer la sécurité et l'interopérabilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41939967)

- C++ fait face à des défis en matière de sécurité mémoire en raison de son utilisation d'itérateurs, ce qui peut entraîner des problèmes d'aliasing, tandis que le langage D utilise des tableaux avec des longueurs définies pour atténuer ces problèmes.
- Les profils de sécurité en C++ sont débattus comme étant potentiellement plus une distraction qu'une solution, car ils n'assurent pas pleinement la sécurité de la mémoire, contrairement à Safe C++ qui vise une sécurité complète de la mémoire par défaut.
- La complexité du C++ rend la mise en œuvre de la sécurité difficile sans modifications majeures, et bien que Rust offre une alternative plus sûre, la transition des bases de code C++ existantes reste un défi important.

## [Israël a lancé une douzaine d'attaques contre les troupes de l'ONU au Liban, selon un rapport divulgué](https://www.ft.com/content/151eb482-6415-48a8-bf3f-baed00018c4e)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41938822)

- Israël aurait mené plusieurs attaques contre des troupes de l'ONU au Liban, selon un rapport divulgué, ce qui a conduit à des débats sur les actions d'Israël et le rôle de l'ONU dans la région.
- Cette situation a suscité des discussions sur la possibilité de suspendre Israël de l'ONU, compte tenu des complexités de la politique internationale et de l'influence de puissantes nations comme les États-Unis.
- Le discours implique également des conflits historiques et en cours impliquant Israël, le Hezbollah et d'autres entités régionales, avec des points de vue divergents sur la responsabilité et l'efficacité des organisations internationales comme l'ONU.

## [Plus intelligent que 'Ctrl+F' : Lien direct vers le contenu d'une page Web](https://alfy.blog/2024/10/19/linking-directly-to-web-page-content.html)

- Les fragments de texte permettent de créer des liens précis vers un texte spécifique sur une page web en utilisant une syntaxe d'URL spéciale, ce qui permet de surligner et de faire défiler jusqu'au texte sans avoir besoin d'une ancre.
- Cette fonctionnalité, initialement vue dans la recherche Google, est désormais une norme web plus large et est prise en charge par la plupart des navigateurs, y compris ceux basés sur Chromium comme Chrome, qui offrent une fonctionnalité « Copier le lien vers le surlignage ».
- Les fragments de texte peuvent améliorer les systèmes d'IA en fournissant des liens directs et sensibles au contexte et peuvent révéler du contenu caché, bien que le support de style avec le pseudo-élément CSS ::target-text varie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41943098)

- Firefox a introduit une fonctionnalité permettant de créer des liens directs vers un texte spécifique sur les pages web, une capacité auparavant disponible dans Chrome. - Cette fonctionnalité est incluse dans la dernière version de Firefox mais n'est pas encore disponible dans Firefox ESR (Extended Support Release). - Bien que certains utilisateurs apprécient cette fonctionnalité, d'autres s'inquiètent d'un usage potentiel abusif, comme rediriger l'attention vers des sections de page non souhaitées ou interférer avec des raccourcis clavier comme Ctrl+F.

## [Quitter les réseaux sociaux (2016)](https://calnewport.com/quit-social-media/)

- Dans une conférence TEDx, l'orateur plaide pour une réduction de l'utilisation des réseaux sociaux, soulignant ses impacts potentiellement négatifs sur le bien-être.
- Andrew Sullivan, un blogueur politique, partage son expérience personnelle d'abandon des réseaux sociaux en raison de leurs effets néfastes sur sa santé, soulignant que les exigences des réseaux sociaux sont devenues répandues.
- Le débat prend de l'ampleur avec des figures influentes comme Sullivan, suggérant une prise de conscience croissante des coûts des médias sociaux et un potentiel changement à venir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41939189)

- Le débat remet en question avec humour la définition de quitter les réseaux sociaux, car l'utilisateur continue d'interagir avec plusieurs plateformes, y compris LinkedIn, Reddit et Twitter.
- Les participants débattent pour savoir si des plateformes comme Hacker News devraient être considérées comme des réseaux sociaux, en se concentrant sur des aspects tels que les métriques de rétroaction, la monétisation et l'interaction communautaire.
- La conversation met en lumière des points de vue divergents sur la valeur des médias sociaux, abordant les préoccupations concernant l'addiction et la désinformation, tout en reconnaissant également leur importance pour le réseautage et le partage d'informations.

## [Boeing 787 doivent être réinitialisés tous les 51 jours ou des 'données trompeuses' sont affichées (2020)](https://www.theregister.com/2020/04/02/boeing_787_power_cycle_51_days_stale_data/)

- Le Federal Aviation Administration des États-Unis exige que les Boeing 787 soient redémarrés tous les 51 jours pour éviter l'affichage de données trompeuses aux pilotes. - Cette directive vise à prévenir des défaillances catastrophiques, telles que des pannes de commutateurs réseau et l'affichage de données obsolètes affectant des informations de vol critiques comme la vitesse et l'altitude. - Le problème est dû au système central commun du 787 qui ne parvient pas à filtrer les données obsolètes après 51 jours, nécessitant une mise hors tension complète de l'avion avant que cette période ne soit atteinte ; des problèmes similaires ont été notés dans d'autres avions, tels que l'Airbus A350.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41939318)

- Boeing 787 nécessite une réinitialisation tous les 51 jours pour éviter l'affichage de données trompeuses, un problème connu depuis 2020.
- Cette situation souligne le besoin crucial de logiciels fiables et d'une maintenance régulière dans l'industrie aéronautique.
- Malgré ces préoccupations concernant les logiciels, le transport aérien commercial continue d'être l'un des moyens de transport les plus sûrs.

## [« OpenFeature – une API indépendante des fournisseurs et dirigée par la communauté pour le feature flagging »](https://github.com/open-feature)

- OpenFeature est une spécification ouverte offrant une API neutre vis-à-vis des fournisseurs pour le gestion des drapeaux de fonctionnalités, qui peut être intégrée à tout outil de gestion de drapeaux de fonctionnalités ou solution personnalisée.
- Il fait partie de la Cloud Native Computing Foundation (CNCF) en tant que projet en incubation, ce qui indique son potentiel de croissance et de développement au sein de la communauté open source.
- Le projet encourage l'implication de la communauté via Slack, des listes de diffusion et des réunions, tout en respectant le Code de conduite de la communauté CNCF pour un environnement sûr et inclusif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41941493)

- OpenFeature est une API neutre vis-à-vis des fournisseurs conçue pour le feature flagging, aidant les développeurs à éviter d'être liés à un fournisseur spécifique en utilisant un kit de développement logiciel (SDK) standardisé. Elle facilite des configurations de test complexes et des expériences, allant au-delà des simples bascules de fonctionnalités on/off pour inclure des seuils et des niveaux de "courage" utilisateur. Le projet est dirigé par la communauté, avec le soutien de plusieurs contributeurs et fournisseurs, promouvant la flexibilité et la standardisation dans la gestion des fonctionnalités.

## [Brush – Un nouveau moteur de projection gaussienne compatible](https://github.com/ArthurBrussee/brush)

- Brush est un moteur de reconstruction 3D utilisant le splatting gaussien, conçu pour être portable et flexible sur plusieurs plateformes, y compris macOS, Windows, Linux, Android, et les navigateurs via WebGPU.
- Construit avec le cadre Burn, Brush est une preuve de concept qui prend en charge le chargement de jeux de données et l'entraînement avec une interaction en direct, bien qu'il manque certaines extensions de dispersion gaussienne et des performances optimales.
- Écrit en Rust, Brush produit des binaires simples et nécessite Rust 1.81+ et rerun 0.19 pour les visualisations, avec une démonstration web disponible pour Chrome 129+ sur les ordinateurs de bureau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41938831)

- Brush est un nouveau moteur de projection gaussienne qui génère des modèles 3D à partir d'images et de positions de caméra, compatible avec plusieurs appareils et systèmes d'exploitation.
- Il fonctionne actuellement sur Chrome 129+ pour bureau, mais pas sur Firefox ou Safari, avec des améliorations de performance en cours et des suggestions d'utilisateurs pour une documentation plus claire.
- Le moteur prend en charge Windows, Mac, Linux et les appareils mobiles, et peut fonctionner dans les navigateurs, visant à simplifier la photogrammétrie avec des applications potentielles en robotique et réalité virtuelle (VR).

## [Une étude révèle que le phtalate chimique du plastique provoque des cassures d'ADN et des défauts chromosomiques](https://medicalxpress.com/news/2024-10-plastic-chemical-phthalate-dna-breakage.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41945372)

- Une étude indique que les phtalates, des produits chimiques présents dans les matériaux synthétiques, peuvent entraîner des dommages à l'ADN et des défauts chromosomiques, soulevant des préoccupations sanitaires. - Les microplastiques, en particulier ceux provenant des vêtements synthétiques, constituent un problème environnemental majeur, incitant certains pays à mettre en place des mesures comme des filtres pour machines à laver afin de réduire la pollution. - L'industrie de l'habillement fait face à des appels croissants pour des pratiques durables, y compris l'utilisation de fibres naturelles et des efforts accrus de recyclage, car elle a largement échappé à l'examen environnemental.

## [Théorie des catégories illustrée : Logique (2021)](https://abuseofnotation.github.io/category-theory-illustrated/05_logic/)

- Logique est la science fondamentale qui étudie les règles du raisonnement, formant la base de toutes les disciplines scientifiques et étant étroitement liée aux mathématiques. Différents systèmes logiques, tels que la logique classique et la logique intuitionniste, offrent des perspectives variées sur la vérité, la logique classique adhérant à des valeurs de vérité binaires et la logique intuitionniste se concentrant sur la construction de preuves. L'isomorphisme de Curry-Howard et la logique catégorique illustrent la relation entre la logique et la programmation, où les propositions correspondent à des types et les preuves à des valeurs, mettant en évidence les similitudes structurelles entre les systèmes logiques et les langages de programmation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41945308)

- « La théorie des catégories illustrée : Logique (2021) » est une ressource bien considérée pour apprendre la théorie des catégories, bien que certains apprenants préfèrent le livre et le blog de Milewski pour une compréhension plus approfondie.
- Les discussions soulignent la difficulté de saisir des concepts complexes tels que les monades, certains suggérant des méthodes philosophiques pour aider à la compréhension.
- Bien que non crucial pour résoudre des problèmes d'ingénierie logicielle, la théorie des catégories fournit un cadre pour comprendre les structures et les abstractions et offre un langage commun pour la collaboration interdisciplinaire.

## [Cerebras Inference est maintenant 3 fois plus rapide : Llama3.1-70B dépasse 2 100 tokens/s](https://cerebras.ai/blog/cerebras-inference-3x-faster)

- Cerebras Inference a été considérablement mis à jour, exécutant désormais le modèle Llama 3.1-70B à 2 100 tokens par seconde, triplant ainsi sa vitesse précédente.
- Cette mise à jour le rend 16 fois plus rapide que les meilleures solutions GPU et 8 fois plus rapide que les GPU exécutant le modèle plus petit Llama 3.1-3B, grâce à des noyaux optimisés et un décodage spéculatif.
- Les vitesses améliorées soutiennent des applications avancées d'IA, telles que la découverte de médicaments de GSK et l'IA vocale de LiveKit, soulignant le potentiel du Wafer Scale Engine avec des plans futurs pour d'autres optimisations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41941883)

- Cerebras Inference a considérablement amélioré sa vitesse, avec Llama3.1-70B traitant désormais plus de 2 100 tokens par seconde, marquant une augmentation de 3 fois.
- Un plugin pour l'outil CLI LLM est disponible, nécessitant une clé API de Cerebras Cloud, permettant aux utilisateurs d'installer et d'exécuter des invites rapides de manière efficace.
- Les améliorations de vitesse sont attribuées à des optimisations logicielles, matérielles et d'apprentissage automatique, y compris le décodage spéculatif, positionnant Cerebras comme un concurrent de NVIDIA dans le secteur de l'IA.

## [Les cigarettes électroniques jetables seront interdites en Angleterre et au Pays de Galles](https://www.bbc.com/news/articles/cd7n3zyp114o)

- Le gouvernement britannique prévoit d'interdire la vente de cigarettes électroniques jetables en Angleterre et au Pays de Galles à partir du 1er juin 2025, afin de protéger la santé des enfants et de réduire les déchets environnementaux.
- Le bannissement cible spécifiquement les cigarettes électroniques à usage unique, qui sont difficiles à recycler et contribuent à la pollution environnementale, sans affecter les appareils rechargeables ou rechargeables.
- Cette initiative s'aligne sur des plans similaires en Écosse et au Pays de Galles, et d'autres pays comme l'Irlande et la Belgique envisagent des interdictions comparables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41946401)

- Le Royaume-Uni et le Pays de Galles prévoient d'interdire les cigarettes électroniques jetables pour répondre aux préoccupations environnementales et à l'augmentation de l'utilisation de la nicotine chez les enfants. - L'interdiction vise les cigarettes électroniques jetables, tandis que les appareils rechargeables ou rechargeables restent inchangés. - Des alternatives telles que la taxation ou les incitations au recyclage ont été envisagées, mais le gouvernement privilégie la réduction de l'impact environnemental et la limitation de l'accès des jeunes.

## [Lingo : Un cadre micro-langage Go pour construire des langages spécifiques à un domaine](https://about.gitlab.com/blog/2022/05/26/a-go-micro-language-framework-for-building-dsls/)

- GitLab introduit une plateforme DevSecOps alimentée par l'IA, incluant GitLab Duo, pour améliorer la vitesse et l'efficacité du développement logiciel. - La plateforme offre des fonctionnalités telles que l'ingénierie de plateforme, l'expérience développeur, MLOps (opérations d'apprentissage automatique), la sécurité et la conformité, et l'automatisation CI/CD (intégration continue/déploiement continu). - GitLab présente également Lingo, un cadre de micro-langage Go, visant à améliorer l'efficacité des programmeurs en construisant des langages spécifiques au domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41938819)

- Lingo est un framework de micro-langage Go conçu pour faciliter la création de langages spécifiques au domaine (DSL) pour les applications Go.
- Il y a un débat en cours sur ce qui constitue un véritable DSL, certains plaidant pour une syntaxe spécialisée et d'autres pour des langages intégrés au sein d'un langage hôte.
- L'objectif de Lingo est de simplifier le processus de création de DSL, bien que les avis divergent quant à sa nécessité et son efficacité au sein de la communauté de programmation Go.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le SDK de Bitwarden a été relicencié de propriétaire à GPLv3" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20SDK%20de%20Bitwarden%20a%20%C3%A9t%C3%A9%20relicenci%C3%A9%20de%20propri%C3%A9taire%20%C3%A0%20GPLv3&subheading=vendredi%2025%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
