---
slug: '/2024/10/26'
---

# 2024-10-26

## [Nous pouvons maintenant réparer les machines à glace de McDonald's](https://www.ifixit.com/News/102368/victory-is-sweet-we-can-now-fix-mcdonalds-ice-cream-machines)

- Le Bureau du droit d'auteur des États-Unis a statué qu'il est légal de réparer les machines à glace de McDonald's, marquant une victoire pour le mouvement du droit à la réparation. - Cette décision permet aux propriétaires de contourner les verrous numériques sur les équipements alimentaires commerciaux, réduisant potentiellement le besoin d'appels de service coûteux. - Malgré ces progrès, la décision n'autorise pas le partage ou la vente d'outils de réparation, et des exemptions plus larges pour les équipements industriels ont été refusées, indiquant des défis persistants dans le mouvement pour des droits de réparation plus étendus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41949098)

- Les machines à glace de McDonald's tombent souvent en panne en raison de problèmes de maintenance et de codes d'erreur complexes, nécessitant des réparations coûteuses par des techniciens agréés par le fabricant.
- Les machines sont intentionnellement difficiles à réparer de manière indépendante, avec des verrous numériques protégés par le DMCA, bien que des changements législatifs récents permettent le contournement pour les réparations.
- Cette situation souligne des préoccupations plus larges concernant les lois sur le droit à la réparation et le contrôle des entreprises sur l'entretien des équipements.

## [Jeff Bezos a annulé le soutien du Washington Post à Kamala Harris](https://www.cnbc.com/2024/10/25/jeff-bezos-killed-washington-post-endorsement-of-kamala-harris-.html)

- Le Washington Post ne soutiendra pas de candidat présidentiel pour la première fois depuis des décennies, une décision apparemment influencée par le propriétaire Jeff Bezos.
- Cette décision marque un départ de la tradition du journal d'endosser des candidats démocrates et a conduit à des critiques et des annulations d'abonnements.
- Le rédacteur en chef du Post, Will Lewis, affirme que cette décision est un retour aux racines indépendantes du journal, au milieu des tensions persistantes entre Bezos et l'ancien président Trump.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41949297)

- Jeff Bezos serait intervenu pour empêcher le Washington Post de soutenir Kamala Harris, suscitant des inquiétudes quant à d'éventuels conflits d'intérêts en raison de ses autres activités commerciales, telles que les contrats gouvernementaux.
- Les critiques suggèrent que la décision de Bezos pourrait être motivée par le souhait d'éviter des réactions négatives de la part de personnalités politiques, notamment Trump, qui a un passé de menaces envers les médias.
- Cet incident souligne la tension persistante entre les intérêts commerciaux et l'indépendance journalistique, soulevant des questions sur l'impact des soutiens de journaux sur l'impartialité.

## [Avant d'acheter un nom de domaine, vérifiez d'abord s'il est hanté.](https://www.bryanbraun.com/2024/10/25/before-you-buy-a-domain-name-first-check-to-see-if-its-haunted/)

- L'auteur a acheté le domaine musicbox.fun, qui avait un historique d'hébergement de musique piratée, impactant négativement sa réputation sur les moteurs de recherche.
- Un domaine « hanté » fait référence à un domaine avec un passé négatif affectant son classement dans les recherches ; des outils comme la Wayback Machine et les recherches de plaintes DMCA peuvent aider à identifier de tels domaines.
- Pour récupérer un domaine hanté, contactez les moteurs de recherche, respectez les meilleures pratiques de référencement, et soyez patient, car le processus peut être long.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41951131)

- Avant d'acheter un domaine, il est important d'enquêter sur son historique pour s'assurer qu'il n'est pas « hanté » par des problèmes passés, tels que le blocage pour spam ou contenu inapproprié.
- Un client a rencontré des avertissements dans Chrome après être passé à un domaine similaire à un grand domaine, ce qui a conduit à l'annulation d'une migration pour éviter une perte de trafic.
- Il est suggéré que les bureaux d'enregistrement devraient empêcher l'achat de domaines trop similaires à ceux existants pour éviter d'éventuels problèmes.

## [Article de Wikipédia bloqué dans le monde entier par la Haute Cour de Delhi](https://en.wikipedia.org/wiki/Asian_News_International_vs._Wikimedia_Foundation)

- Fondation Wikimedia a limité l'accès à une page spécifique suite à une ordonnance de la Haute Cour de Delhi.
- Ils envisagent actuellement des voies légales pour résoudre la situation, soulignant leur engagement à maintenir l'accès gratuit au savoir.
- La Fondation promet de tenir le public informé avec des mises à jour au fur et à mesure que de nouvelles informations émergent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41950392)

- Le tribunal de grande instance de Delhi a bloqué mondialement un article de Wikipédia à la suite d'une poursuite en diffamation intentée par ANI, une agence de presse accusée de partialité envers le gouvernement.
- Le tribunal a demandé à Wikipédia de divulguer l'identité des éditeurs de l'article, avec la menace de bloquer le site en Inde, ce qui suscite des inquiétudes concernant la censure et l'influence du gouvernement.
- Cette action a conduit à des débats sur l'effet Streisand, où les efforts pour supprimer des informations peuvent involontairement accroître l'intérêt et la sensibilisation du public.

## [Une entreprise nommée "> LTD" a été contrainte de le changer (2020)](https://www.theguardian.com/uk-news/2020/nov/06/companies-house-forces-business-name-change-to-prevent-security-risk)

- Une entreprise a dû changer son nom de « "> LTD » après avoir été identifiée comme un risque de sécurité en raison de son potentiel à exploiter des vulnérabilités de type cross-site scripting (XSS).
- Le nom, censé être « amusant et ludique » selon le réalisateur, un ingénieur logiciel britannique, a involontairement soulevé des préoccupations de sécurité.
- Companies House a supprimé le nom original et mis en place des mesures pour prévenir des problèmes similaires, garantissant ainsi la sécurité continue des services.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41948666)

- Une entreprise initialement nommée "> LTD" a dû changer de nom en 2020 en raison des risques de sécurité associés aux balises de script HTML dans son nom, qui pourraient être exploitées par des systèmes non sécurisés.
- Cette situation souligne le besoin crucial de pratiques robustes de gestion des données et les défis liés au maintien de la sécurité à travers différents systèmes.
- Cette entreprise s'appelle désormais « CETTE ENTREPRISE DONT LE NOM CONTENAIT AUTREFOIS DES BALISES DE SCRIPT HTML LTD », reflétant son problème de dénomination antérieur.

## [Aux États-Unis, les pratiques agricoles régénératives nécessitent de désapprendre les conseils passés](https://investigatemidwest.org/2024/10/11/regenerative-farming-practices-require-unlearning-past-advice/)

- Josh Payne, agriculteur à Concordia, Missouri, a transformé la ferme familiale de l'agriculture conventionnelle à l'agriculture régénératrice en raison d'une allergie aux herbicides, en intégrant des pratiques telles que les cultures de couverture, le pâturage des moutons et la plantation d'un verger.
- Les pratiques agricoles régénératrices se concentrent sur la restauration de la santé des sols et l'adaptation au changement climatique, représentant un changement par rapport aux méthodes agricoles traditionnelles dépendantes des produits chimiques.
- Le recours de la famille Payne à l'agroforesterie et à la culture en couloir souligne une tendance plus large dans l'agriculture vers la durabilité et une économie agricole durable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41949108)

- Aux États-Unis, l'agriculture régénératrice fait face à des défis tels que l'hésitation des agriculteurs en raison de craintes de rendements plus faibles et d'un manque de sensibilisation, malgré ses avantages comme l'amélioration de la santé des sols et la réduction de l'utilisation de produits chimiques. La transition vers l'agriculture sans labour est freinée par des facteurs tels que l'âge des agriculteurs, l'équipement obsolète et les pressions économiques, ce qui en fait davantage un problème économique qu'un problème de connaissance. Les incitations gouvernementales, les changements de politique et le soutien des consommateurs aux systèmes alimentaires locaux pourraient accélérer l'adoption des pratiques agricoles régénératrices.

## [Comment ce robot à 6 axes peut-il avoir une précision statique de 0,05 mm ? (2021) [vidéo]](https://www.youtube.com/watch?v=SioCwvR_PYY)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41951408)

- Un robot à 6 axes atteint une haute précision avec une précision statique de 0,05 mm grâce à la fusion de capteurs, intégrant une unité de mesure inertielle (IMU) avec un GPS et un filtre de Kalman pour un positionnement précis.
- L'innovation réside dans l'intégration du capteur au sein du moteur, améliorant ainsi la compacité et l'efficacité, comme discuté sur Hacker News.
- Le débat aborde également l'utilisation des algorithmes de contrôle, du Raspberry Pi Pico 2 pour des projets similaires, et des encodeurs secondaires dans les robots industriels, ainsi que les questions de brevets et les défauts de conception de Boeing.

## [Bluesky n'est pas décentralisé](https://beige.party/@possibledog/113367977656537478)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41952994)

- Le caractère décentralisé de Bluesky est remis en question en raison de sa dépendance à des composants centralisés tels que le registre DID PLC, semblable à l'ICANN, et l'utilisation d'algorithmes.
- Les affirmations de décentralisation de la plateforme sont scrutées, notamment en ce qui concerne la résolution d'identité centralisée et l'influence des investisseurs, comme celle de Blockchain Capital.
- Malgré ces préoccupations, les utilisateurs sont attirés par Bluesky comme une alternative à Twitter, privilégiant l'expérience utilisateur plutôt que les promesses de décentralisation.

## [Un nouveau contournement de la signature des pilotes Windows permet l'installation de rootkits au niveau du noyau](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-windows-driver-signature-bypass-allows-kernel-rootkit-installs/)

- Une nouvelle vulnérabilité de Windows permet aux attaquants de contourner l'application de la signature des pilotes, ce qui permet l'installation de rootkits au niveau du noyau sur des systèmes entièrement corrigés en rétrogradant les composants du noyau de Windows.
- Le chercheur en sécurité Alon Leviev a démontré cette attaque, nommée "ItsNotASecurityBoundary", qui exploite une faille dans l'immutabilité des fichiers de Windows pour charger des pilotes non signés et désactiver les contrôles de sécurité.
- Microsoft n'a pas encore corrigé cette vulnérabilité, soulignant la nécessité d'améliorer la surveillance des procédures de rétrogradation pour prévenir de telles violations de sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41954825)

- Une nouvelle méthode de contournement de la signature des pilotes Windows a été découverte, permettant l'installation de rootkits au niveau du noyau et soulevant d'importantes préoccupations en matière de sécurité.
- Microsoft soutient que ce contournement ne viole pas une frontière de sécurité, car les processus administratifs font partie de la base de calcul de confiance, ce qui suscite un débat sur le modèle de sécurité de Windows.
- Les discussions soulignent les défis de l'équilibre entre la sécurité, la convivialité et la compatibilité, en notant que des problèmes similaires existent dans d'autres systèmes d'exploitation et que le comportement des utilisateurs, comme accorder facilement des privilèges d'administrateur, contribue aux vulnérabilités.

## [Les aventures dans le trading algorithmique sur le Grand Exchange de Runescape](https://tristanrhodes.com/blog/Adventures-in-Algorithmic-Trading-on-the-Runescape-Grand-Exchange)

- Le blog discute du développement d'un bot pour le trading algorithmique sur le Grand Exchange de Runescape, utilisant l'apprentissage automatique pour améliorer les stratégies de market-making. Le bot utilise une API JavaScript pour les prix en temps réel, un client Java pour exécuter des actions, et une API Python pour classer la rentabilité des offres, avec des données collectées toutes les 5 minutes et toutes les heures. Les résultats des expériences indiquent que les modèles d'apprentissage automatique, en particulier la forêt aléatoire, surpassent de manière significative la méthode de base en termes de profit par heure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41952006)

- Un utilisateur a décrit son expérience avec le trading algorithmique sur le Grand Exchange de Runescape, en utilisant une feuille Google et l'API du jeu, soulignant le plaisir malgré les faibles profits.
- Les discussions se sont élargies pour inclure des expériences de trading similaires dans des jeux comme World of Warcraft et EVE Online, en se concentrant sur les stratégies de création de marché et le plaisir du trading.
- Les participants ont débattu de l'éthique et de la légalité de la manipulation du marché dans les marchés réels, en la comparant au commerce dans le jeu, et ont discuté de l'utilisation de modèles d'apprentissage automatique pour prédire des transactions rentables à partir de données historiques.

## [Nous pouvons terraformer l'Ouest américain](https://caseyhandmer.wordpress.com/2024/10/26/we-can-terraform-the-american-west/)

- Le Ouest américain connaît une pénurie d'eau, ce qui limite son potentiel de croissance, mais le dessalement alimenté par l'énergie solaire offre une solution en fournissant de l'eau aux régions arides.
- Des exemples réussis en Californie et en Floride démontrent comment des projets d'infrastructure peuvent déplacer l'eau pour créer des villes prospères, suggérant un potentiel similaire pour des régions comme le Nevada.
- Utiliser l'énergie solaire et la technologie de dessalement peut produire de l'eau à un coût abordable, favorisant la croissance économique et l'appréciation de la valeur des terres tout en préservant les paysages naturels, avec des applications potentielles à l'échelle mondiale pour transformer les déserts en terres fertiles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41951420)

- Le concept de terraformer l'Ouest américain est jugé irréaliste et économiquement impraticable, avec des demandes énergétiques significatives et des coûts associés au dessalement et au transport de l'eau.
- Les critiques soulignent les conséquences écologiques et les défis actuels de la gestion de l'eau, arguant contre les projets d'ingénierie drastiques.
- Le débat souligne le conflit entre des projets d'ingénierie ambitieux et la conservation de l'environnement, plaidant pour des solutions durables plutôt que pour la modification des paysages naturels.

## [OSI prépare une définition controversée de l'IA open-source](https://lwn.net/SubscriberLink/995159/a37fb9817a00ebcb/)

- L'Open Source Initiative (OSI) se prépare à finaliser et à voter sur la Définition de l'IA Open Source (OSAID) le 27 octobre 2024, avec une publication le lendemain, dans le but de définir ce qui qualifie un système d'IA comme open source.
- Cette définition a suscité un débat au sein de la communauté open-source, les critiques affirmant qu'elle est insuffisante car elle n'exige pas la publication des données d'entraînement, qu'ils considèrent comme essentielles pour respecter les principes de l'open-source.
- Le directeur exécutif de l'OSI, Stefano Maffulli, défend la définition, soulignant que son élaboration a impliqué la contribution de diverses parties prenantes et vise à équilibrer la transparence avec des considérations pratiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41951421)

- L'Open Source Initiative (OSI) élabore une définition controversée pour l'IA open source, ce qui suscite des débats sur la nécessité d'inclure les données d'entraînement pour que les modèles d'IA soient considérés comme open source.
- Certains soutiennent que sans accès aux données d'entraînement, modifier des modèles d'IA revient à altérer un logiciel compilé sans code source, tandis que d'autres considèrent les poids des modèles d'IA comme la « source » pour les modifications.
- Le débat souligne les perspectives divergentes sur l'open source dans l'IA, impliquant des préoccupations en matière de propriété intellectuelle et le rôle de l'OSI dans l'établissement des normes open source.

## [La Russie a amplifié la désinformation sur les ouragans pour diviser les Américains](https://abc7chicago.com/post/russia-amplified-hurricane-disinformation-drive-americans-apart-researchers-find/15463309/)

- Des recherches indiquent que la Russie diffuse de la désinformation sur les réponses américaines aux ouragans pour influencer le discours politique avant l'élection présidentielle. Les médias d'État russes et les réseaux sociaux utilisent de fausses images et affirmations pour dépeindre les dirigeants américains comme incompétents, cherchant à exploiter les débats existants et à éroder la confiance dans le gouvernement. La désinformation se propage sur des plateformes faiblement modérées comme X (anciennement Twitter), avec certains politiciens américains, tels que le représentant Paul Gosar, reprenant ces récits russes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41951773)

- On accuse la Russie de diffuser de la désinformation sur les ouragans pour semer la discorde aux États-Unis, ce qui suscite des inquiétudes quant à l'influence étrangère.
- Les critiques soutiennent que le gouvernement américain et les plateformes de médias sociaux ne traitent pas suffisamment ces efforts de désinformation.
- Cette situation souligne le débat sur la question de savoir si les États-Unis devraient répondre avec des tactiques similaires ou se concentrer sur l'éducation des individus à évaluer de manière critique les informations qu'ils rencontrent.

## [Les autorités fédérales : Vous n'avez pas le droit d'emprunter des jeux vidéo rétro comme des livres de bibliothèque](https://gizmodo.com/feds-say-you-dont-have-a-right-to-check-out-retro-video-games-like-library-books-2000516767)

- Le Bureau du droit d'auteur des États-Unis a rejeté une exemption DMCA qui permettrait aux historiens du jeu vidéo d'accéder à des jeux vidéo épuisés, qui sont en grande partie indisponibles à l'achat.
- Les défenseurs du patrimoine visaient à rendre ces jeux accessibles de manière similaire aux livres de bibliothèque, mais la décision maintient des restrictions, permettant l'accès à une seule personne à la fois, en personne.
- Le Video Game History Foundation a critiqué la décision, suggérant qu'elle entrave les efforts de préservation et pourrait amener les chercheurs à recourir au piratage, tandis que les groupes de l'industrie soutiennent que l'accès gratuit pourrait avoir un impact négatif sur le marché des jeux classiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41952908)

- Cet article aborde un titre trompeur concernant le prêt de jeux vidéo rétro par les bibliothèques, en précisant que bien que le prêt physique soit autorisé, les copies numériques pour le prêt à distance sont restreintes par le DMCA.
- Le débat met en lumière les défis des lois sur le droit d'auteur dans la préservation et l'accès aux anciens jeux, certains plaidant pour des modifications légales afin de permettre l'accès public aux œuvres non disponibles commercialement.
- Le débat s'étend à l'impact plus large du droit d'auteur sur les médias numériques et la préservation des artefacts culturels, en soulignant la nécessité d'un équilibre entre protection et accessibilité.

## [Exécutez vos blocs de code Markdown, maintenant en Go](https://github.com/dim0x69/mdx)

- Un nouveau projet appelé mdx, inspiré par makedown, a été développé pour aider à apprendre le langage de programmation Go. Les principales caractéristiques de mdx incluent la définition des dépendances entre les commandes, le support des shebangs (une directive d'exécution de script) et le passage d'arguments aux blocs de code. Le développeur recherche des retours de la communauté sur ce projet, qui est disponible sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41952779)

- Mdx est un nouvel outil basé sur Go pour exécuter des blocs de code Markdown, inspiré par makedown, permettant la définition de dépendances, le support du shebang et le passage d'arguments.
- Le projet est open-source, invitant des retours, des suggestions et des contributions, avec des comparaisons à des outils comme runme.dev, xc et Execute Code pour Obsidian.
- Il existe une confusion potentielle avec le nom « mdx », car il est déjà associé à une technologie de framework JavaScript.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nous pouvons maintenant réparer les machines à glace de McDonald's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nous%20pouvons%20maintenant%20r%C3%A9parer%20les%20machines%20%C3%A0%20glace%20de%20McDonald's&subheading=samedi%2026%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
