---
slug: '/2024/10/28'
---

# 2024-10-28

## [« Sur quoi travaillez-vous ? (Octobre 2024) »](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

- « Sur quoi travaillez-vous ? » est un fil de discussion où les utilisateurs partagent des projets personnels et des idées, en se concentrant sur des initiatives non commerciales motivées par un intérêt personnel.
- Les projets notables incluent un parent développant un site web de livres de coloriage pour son enfant, un utilisateur créant une application d'apprentissage des langues, et un autre travaillant sur un mentor numérique personnel.
- Le fil favorise une communauté de créativité et d'innovation, encourageant les utilisateurs à partager et à discuter de leurs projets uniques.

## [NotebookLlama : Une version open source de NotebookLM](https://github.com/meta-llama/llama-recipes/tree/main/recipes/quickstart/NotebookLlama)

- NotebookLlama est un guide open-source pour convertir des PDF en podcasts en utilisant des modèles de langage de grande taille (LLM) et des modèles de synthèse vocale (TTS).
- Le guide propose des tutoriels étape par étape, y compris le prétraitement des PDF, la rédaction de transcriptions, l'ajout de drame et la génération d'audio en utilisant des modèles spécifiques de Llama et TTS.
- Il encourage l'expérimentation avec des modèles et suggère des améliorations potentielles, telles que des modèles TTS améliorés et des débats LLM, tout en nécessitant un serveur GPU ou une API pour les modèles Llama.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41964980)

- NotebookLlama est présenté comme une version open-source de NotebookLM mais ne dispose pas d'un fichier de licence, limitant son utilisation à des fins de référence uniquement.
- Le projet sert de preuve de concept avec des méthodes documentées plutôt qu'un outil entièrement fonctionnel, ce qui soulève des préoccupations concernant des affirmations trompeuses sur l'open source.
- Les podcasts NotebookLM de Google, supposés utiliser des modèles avancés de synthèse vocale (TTS), sont considérés comme innovants pour les utilisateurs non technologiques, bien que le coût élevé des API TTS et les exigences matérielles pour les modèles open-source posent des défis.

## [Nouveau iMac avec M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apple-introduces-new-imac-supercharged-by-m4-and-apple-intelligence/)

- Apple a introduit un nouvel iMac avec la puce M4 et Apple Intelligence, offrant des performances améliorées et des options de couleurs vives. Les caractéristiques principales incluent un écran Retina 4.5K de 24 pouces, une caméra Center Stage de 12 MP et une connectivité Thunderbolt 4, la puce M4 offrant une productivité et des performances nettement plus rapides par rapport à la M1. Apple Intelligence ajoute des outils d'écriture à l'échelle du système et un Siri repensé, améliorant l'expérience utilisateur et la confidentialité, avec des précommandes à partir de 1 299 $ et une disponibilité à partir du 8 novembre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41971726)

- Le nouvel iMac avec les caractéristiques M4 comprend des ports USB-C, 16 Go de RAM de base et un écran de 24 pouces, suscitant des discussions sur ses avantages et inconvénients. - Les utilisateurs apprécient sa simplicité et son esthétique, le rendant idéal pour les familles et les entreprises, mais critiquent son manque de possibilité de mise à niveau et son incapacité à servir de moniteur une fois obsolète. - Le design, en particulier le menton, est débattu, certains utilisateurs souhaitant un écran plus grand ou plus de RAM pour des tâches exigeantes, tandis que d'autres préfèrent des options personnalisables comme le Mac Mini ou le Mac Studio pour un usage professionnel.

## [Écrivez du code qui est facile à supprimer, pas facile à étendre (2016)](https://programmingisterrible.com/post/139222674273/write-code-that-is-easy-to-delete-not-easy-to)

- Le message souligne l'importance d'écrire du code facile à supprimer plutôt qu'à étendre, mettant en avant l'importance des logiciels jetables pour réduire les coûts de maintenance. Il suggère des stratégies telles que l'évitement des dépendances, l'utilisation d'API simples, l'isolement des parties sujettes aux changements, et l'emploi de drapeaux de fonctionnalités pour faciliter l'expérimentation sans redéploiement. L'approche inclut initialement le copier-coller du code pour comprendre son utilisation, puis le refactoring, et la planification de la suppression de certains codes dans le cadre du processus de développement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41968409)

- Mettre l'accent sur l'écriture de code facile à supprimer plutôt qu'à étendre, en se concentrant sur la séparation de la logique métier de l'implémentation. - Éviter les abstractions inutiles et l'optimisation prématurée pour maintenir la simplicité et la robustesse du code. - Prioriser la lisibilité et la maintenabilité, en utilisant des tests pour gérer les changements de manière sûre et efficace.

## [ATL : Une couche pour exécuter des applications Android sur Linux](https://gitlab.com/android_translation_layer/android_translation_layer/-/blob/master/README.md)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41966785)

- ATL est une nouvelle couche de compatibilité conçue pour exécuter des applications Android sur Linux, semblable à la façon dont Wine/Proton fonctionne pour les applications Windows.
- Contrairement à Waydroid, ATL ne nécessite pas de modules de noyau spécifiques, ce qui peut simplifier son utilisation sur les systèmes Linux.
- ATL présente une méthode unique pour exécuter des applications Android, ce qui pourrait bénéficier aux téléphones Linux en évitant la nécessité de faire fonctionner un système Android complet dans une fenêtre.

## [418 Je suis une théière](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/418)

- Le code d'état HTTP 418 "Je suis une théière" est un code d'erreur humoristique indiquant qu'un serveur refuse de préparer du café parce qu'il est une théière. Ce code d'état est né d'une blague du poisson d'avril en 1998 et est parfois utilisé par des sites web pour rejeter des demandes spécifiques. Une cafetière/théière combinée qui est à court de café devrait renvoyer un code d'état 503, qui indique une erreur de service indisponible, au lieu de 418.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41967897)

- Un développeur utilise le code de statut HTTP 418 « Je suis une théière » pour gérer les requêtes de bots illégitimes, simplifiant ainsi le filtrage des journaux. - Initialement une blague d'un RFC (Request for Comments) du poisson d'avril, ce code est utilisé de manière humoristique en production, bien qu'il puisse entraîner des problèmes s'il n'est pas utilisé de manière appropriée. - La discussion reflète des opinions variées sur l'utilisation de codes humoristiques, soulignant l'équilibre entre créativité et professionnalisme en ingénierie.

## [Achetez des téléphones publics et prenez votre retraite](https://computer.rip/2024-10-26-buy-payphones-and-retire.html)

- Le texte décrit l'histoire des téléphones publics, depuis leur gestion par les opérateurs téléphoniques jusqu'à l'introduction des téléphones à pièces appartenant aux clients (COCOT) dans les années 1970.
- Il met en lumière la montée des escroqueries liées aux téléphones publics dans les années 1990, comme le système de Ponzi ETS Payphones, qui promettait faussement aux investisseurs des rendements mensuels fixes.
- À mesure que les téléphones portables gagnaient en popularité, l'industrie des téléphones publics a décliné, entraînant l'effondrement de nombreux systèmes, Pantheon Holdings adaptant plus tard le modèle d'escroquerie aux kiosques Internet dans les années 2000.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41973065)

- Les discussions mettent en avant les distributeurs automatiques et les téléphones publics comme des sources potentielles de revenus passifs, en faisant référence à la réussite de Warren Buffett avec son entreprise de flippers.
- Les défis dans les entreprises de distributeurs automatiques, tels que les conflits territoriaux et les risques de blanchiment d'argent, sont explorés.
- Les conversations incluent des débats sur les implications sociétales du revenu passif et des anecdotes personnelles d'entreprises échouées, ainsi que des discussions sur la retraite et l'indépendance financière.

## [Comment l'architecture gothique est devenue effrayante](https://www.architecturaldigest.com/story/how-gothic-architecture-became-spooky)

- Gothique architecture, initialement conçue pour être céleste, est maintenant souvent associée à l'effroi en raison de son utilisation fréquente dans les médias d'horreur. Émergée au 12ème siècle, elle se caractérise par des arcs pointus, des arcs-boutants et de hautes flèches, symbolisant initialement le surhumain mais plus tard perçue comme chaotique pendant la Renaissance. Le renouveau gothique du 18ème siècle, influencé par Horace Walpole et Edmund Burke, a solidifié sa réputation inquiétante, et aujourd'hui, les cinéastes utilisent ses éléments pour renforcer les thèmes de la terreur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41969753)

- Gothique architecture est liée à l'aspect effrayant en raison de son utilisation fréquente dans la fiction gothique et les films d'horreur, ainsi que de son style orné et pointu et de ses associations religieuses.
- À l'époque de la Gilded Age, les manoirs néo-gothiques construits par de riches Américains ont été abandonnés, renforçant leur allure inquiétante et contribuant à leur réputation effrayante.
- Le portrait des hôpitaux psychiatriques abandonnés dans les médias d'horreur a renforcé l'association du style gothique avec l'horreur et le surnaturel.

## [Mill : Un outil de construction JVM rapide pour Java et Scala](https://mill-build.org/)

- Mill est un outil de construction rapide et évolutif pour Java, Scala et Kotlin, conçu pour surpasser les outils de construction traditionnels de la JVM (Java Virtual Machine) comme Maven et Gradle.
- Il dispose d'un langage de configuration typé et d'un graphe de tâches immuable, ce qui contribue à des constructions claires et compréhensibles, et met automatiquement en cache et parallélise les tâches pour une vitesse améliorée.
- Mill prend en charge une large gamme de projets, des petits aux grands monorepos, et s'intègre bien avec les IDE (environnements de développement intégrés), ce qui le rend adapté aux applications du monde réel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41967734)

- Mill est un outil de construction rapide pour Java et Scala, offrant une alternative aux outils populaires comme Gradle et Maven, avec un accent sur la vitesse et la réduction de la complexité de construction. Il utilise Scala pour la configuration, ce qui peut poser un défi pour les développeurs Java peu familiers avec Scala, et certains utilisateurs estiment que le support Java est insuffisant. Mill est dirigé par la communauté, avec un développement continu et un programme de primes pour encourager les contributions, bien que certains développeurs soient réticents en raison de la nécessité d'apprendre Scala et son langage spécifique au domaine (DSL).

## [RP FLIP échappe aux griffes de l'épave](https://gcaptain.com/saving-rv-flip-from-the-wreckers-clawsand-its-story-is-mind-blowing/)

- Le navire de recherche de la marine américaine, le R/P FLIP, connu pour sa capacité à se retourner verticalement, devait être mis à la ferraille au Mexique en août 2023. DEEP, une entreprise de conception sous-marine, a acquis et transporté le FLIP en France pour une remise en état de 12 à 18 mois, dans le but de l'utiliser pour la recherche océanique et des projets d'habitats sous-marins. La renaissance du navire a suscité l'enthousiasme dans la communauté scientifique, avec un potentiel de nouvelles découvertes en science océanique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41964882)

- Le RP FLIP, un navire de recherche distinctif capable de basculer à 90 degrés à des fins scientifiques, a été sauvé de la mise hors service par l'organisation d'exploration océanique DEEP.
- DEEP a l'intention de moderniser le RP FLIP et de l'incorporer dans leur flotte de recherche, avec un réaménagement prévu de 12 à 18 mois en France.
- Le message aborde également le déclin de l'avion A380, reflétant un changement dans l'aviation vers des avions plus petits et plus efficaces.

## [Les péchés des années 90 : Remettre en question une affirmation déroutante sur la surveillance de masse](https://blog.cr.yp.to/20241028-surveillance.html)

- Le blog cr.yp.to critique la conférence de Meredith Whittaker à la NDSS 2024, qui lie la libéralisation du chiffrement en 1999 à une surveillance accrue des entreprises, en examinant des preuves historiques.
- Le blog soutient que le commerce sur Internet et les bases de données d'entreprise se développaient avant 1999, remettant en question l'affirmation selon laquelle les contrôles d'exportation cryptographiques étaient les seuls responsables des problèmes de surveillance.
- Il souligne l'importance de s'opposer activement à la surveillance de masse et remet en question l'idée que les efforts contre une forme de surveillance soutiennent intrinsèquement une autre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41972172)

- Les années 1990 ont connu un compromis entre la vie privée et la sécurité, les métadonnées des connexions réseau représentant une menace importante pour la vie privée.
- Le cache HTTP transparent, autrefois bénéfique pour la confidentialité, est désormais moins faisable en raison de l'utilisation généralisée de TLS (Transport Layer Security).
- Le respect de la vie privée n'a pas suivi le rythme des avancées en matière de sécurité, car les entreprises et les gouvernements privilégient leurs intérêts, ce qui entraîne des fuites de données importantes et une érosion de la vie privée.

## [Sur les bons ingénieurs logiciels](https://candost.blog/on-good-software-engineers/)

- Fixer des attentes pour les ingénieurs logiciels est complexe en raison des besoins, structures et cultures diversifiés des entreprises, nécessitant que les managers les alignent avec les nouveaux membres de l'équipe. - Le concept des « ingénieurs 10x » est souvent trompeur, car une production élevée peut avoir un impact négatif sur le moral de l'équipe et la qualité du code. - Un bon ingénieur se définit par sa capacité à fournir constamment des solutions de qualité, à communiquer efficacement, à comprendre les processus et à s'adapter aux normes organisationnelles, tout en ayant un esprit de croissance et en étant un joueur d'équipe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41968892)

- Les ingénieurs en logiciel sont souvent confrontés à des défis lorsque les changements commerciaux entraînent de mauvaises mises en œuvre, ce qui entraîne des problèmes tels que des vulnérabilités de sécurité pour lesquelles ils peuvent être blâmés.
- Il y a un débat en cours sur la question de savoir si les ingénieurs devraient légalement posséder leur code pour prévenir de tels problèmes et sur ce qui définit un « bon » ingénieur, avec des points de vue divergents sur l'importance du travail d'équipe par rapport aux compétences individuelles.
- Le concept d'un « ingénieur 10x », qui est significativement plus productif que ses pairs, est controversé, avec des discussions sur ses avantages et inconvénients potentiels, soulignant la nécessité d'équilibrer les compétences techniques avec la compréhension des affaires.

## [« La stratégie de plateforme et ses mécontentements »](https://infrequently.org/2024/10/platforms-are-competitions/)

- Le web est confronté à des défis sur les plateformes mobiles en raison d'une forte dépendance au JavaScript et du contrôle des plateformes par des grandes entreprises comme Apple et Google. Malgré sa nature ouverte et portable, le web perd en compétitivité sur les appareils mobiles, où se produit la majorité des nouvelles utilisations, en raison de problèmes de performance. Pour améliorer l'avenir du web, les développeurs devraient donner la priorité à la performance, réduire l'encombrement du JavaScript et adopter des cadres efficaces, en mettant l'accent sur la collaboration et les améliorations stratégiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41965091)

- Le web est souvent critiqué pour être une plateforme sous-optimale pour les applications, les développeurs préférant des outils de développement natifs comme QT et Android Studio aux frameworks JavaScript tels qu'Angular et React.
- Bien que le modèle de Software as a Service (SaaS) soit populaire, le modèle traditionnel de vente de licences perpétuelles a historiquement connu le succès, soulignant une préférence pour la propriété plutôt que la location.
- Le débat persiste sur la question de savoir si le web devrait continuer à évoluer en tant que plateforme d'applications ou revenir à son objectif initial en tant que médium pour des informations statiques, compte tenu de ses limitations en matière de capacités d'applications dues aux contraintes des navigateurs.

<head>
  <meta property="og:title" content="« Sur quoi travaillez-vous ? (Octobre 2024) »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Sur%20quoi%20travaillez-vous%20%3F%20(Octobre%202024)%20%C2%BB&subheading=lundi%2028%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
