---
slug: '/2024/10/29'
---

# 2024-10-29

## [Nous bifurquons Flutter](https://flutterfoundation.dev/blog/posts/we-are-forking-flutter-this-is-why/)

- Un nouveau projet appelé Flock est en cours de développement en bifurquant Flutter pour remédier aux pénuries de main-d'œuvre et accélérer le développement.
- Flock vise à rester à jour avec Flutter tout en ajoutant des corrections de bugs et des fonctionnalités que l'équipe originale de Flutter n'a pas mises en œuvre.
- L'initiative encourage l'implication de la communauté dans les tests, les révisions et la direction des domaines pour améliorer les capacités de Flutter.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41975047)

- Un nouveau projet appelé « Flock » est en cours de développement en bifurquant Flutter, dans le but d'améliorer le processus de développement pour les applications de bureau et web.
- Flock vise à rester synchronisé avec les mises à jour de Flutter pour éviter la fragmentation de la communauté, répondant ainsi aux préoccupations concernant d'éventuelles divisions.
- L'initiative a suscité un débat sur les frameworks multiplateformes, certains utilisateurs préférant le développement d'interface utilisateur native en raison des limitations perçues de performance et de design dans les applications Flutter.

## [Un retour aux notes manuscrites en apprenant à lire et à écrire](https://research.google/blog/a-return-to-hand-written-notes-by-learning-to-read-write/)

- Les ingénieurs de Google Research ont développé un modèle qui convertit les photos manuscrites en encre numérique, capturant les traits de stylo sans nécessiter d'équipement spécialisé, un processus connu sous le nom de dé-rendu.
- Cette méthode diffère de la reconnaissance optique de caractères (OCR) en préservant le style et la dynamique de l'écriture manuscrite, permettant des représentations numériques éditables et réalistes des notes manuscrites.
- Le modèle utilise une configuration d'entraînement multitâche, un modèle vision-langage et une augmentation des données, le rendant robuste, évolutif et efficace sans nécessiter de données d'entraînement appariées, avec des performances comparables à l'encre numérique générée par l'homme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41976311)

- Un utilisateur a décrit l'utilisation d'un tableau blanc de réfrigérateur et d'un iPhone pour numériser efficacement des notes manuscrites, en soulignant le caractère naturel de cette méthode.
- Les discussions comprenaient des conseils pour améliorer l'écriture manuscrite, tels que l'utilisation de lettres majuscules ou de stylos-plumes, et mentionnaient des outils comme Mathpix pour convertir des équations manuscrites en LaTeX.
- La conversation a également abordé le déclin des compétences en écriture manuscrite dû à la technologie, certains participants plaidant pour la préservation de ces compétences pour des avantages personnels et éducatifs.

## [Comment j'écris du code en utilisant Cursor](https://www.arguingwithalgorithms.com/posts/cursor-review.html)

- Cursor, un fork de Visual Studio Code, intègre des fonctionnalités de modèle de langage large (LLM), offrant à la fois des niveaux gratuits et par abonnement, avec des fonctionnalités clés telles que la complétion par onglet, l'édition en ligne, une barre latérale de chat et un compositeur pour les refactorisations inter-codebase. - La complétion par onglet aide à automatiser les tâches répétitives et le refactoring, bien qu'elle puisse parfois suggérer des complétions incorrectes ; les fonctionnalités d'édition en ligne et de chat améliorent les modifications de code. - Le fichier .cursorrules peut guider le LLM avec des normes de codage, et Cursor a modifié les flux de travail en réduisant la dépendance aux bibliothèques externes et en encourageant l'utilisation de langages inconnus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41979203)

- Le débat porte sur l'utilisation des outils d'IA, tels que Cursor, dans le codage, avec des opinions partagées sur leurs avantages et inconvénients.
- Les partisans soutiennent que l'IA peut automatiser les tâches répétitives, augmenter la productivité et aider à l'apprentissage de nouveaux cadres.
- Les critiques mettent en garde contre les limitations de l'IA dans la compréhension de bases de code complexes, le danger d'une dépendance excessive et la possibilité de produire un code défectueux, soulignant la nécessité de trouver un équilibre entre l'efficacité et la rétention des compétences.

## [Nouveau Mac Mini avec M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apples-new-mac-mini-is-more-mighty-more-mini-and-built-for-apple-intelligence/)

- Apple a introduit le nouveau Mac mini, équipé des puces M4 et M4 Pro, offrant des améliorations significatives de performance avec un CPU jusqu'à 1,8 fois plus rapide et un GPU 2,2 fois plus rapide par rapport au modèle M1.
- Le Mac mini est le premier Mac neutre en carbone, réduisant les émissions de gaz à effet de serre de plus de 80 %, et est fabriqué avec plus de 50 % de matériaux recyclés, utilisant 100 % d'énergie renouvelable dans sa fabrication.
- Il est doté de Thunderbolt 5 pour un transfert de données amélioré et prend en charge l'Intelligence Apple, qui renforce la confidentialité et la productivité des utilisateurs, avec un prix de départ de 599 $ et une disponibilité en précommande, expédition à partir du 8 novembre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41984519)

- Le nouveau Mac Mini avec la puce M4 est proposé à un prix compétitif de 500 $ avec des réductions éducatives, doté de 16 Go de RAM, ce qui en fait une alternative solide aux PC de bureau de prix similaire.
- Bien que le Mac Mini soit apprécié pour son design compact et ses performances, les utilisateurs doivent être prudents quant aux problèmes d'affichage potentiels avec les moniteurs de moins de 4K sur macOS et le stockage interne limité.
- Le dispositif est reconnu pour son efficacité et son utilisation potentielle comme serveur domestique, bien que des préoccupations concernant des composants non évolutifs, tels que le SSD, persistent.

## [Steve Ballmer était un PDG sous-estimé](https://danluu.com/ballmer/)

- Le récit selon lequel Microsoft échouait sous Steve Ballmer et a été sauvé par Satya Nadella est trop simpliste, car le mandat de Ballmer comprenait de solides résultats financiers et des investissements stratégiques. - Des réalisations significatives durant l'ère Ballmer, telles que le lancement d'Azure et d'Office 365, ainsi que la construction d'une solide branche de ventes aux entreprises, ont contribué au succès actuel de Microsoft. - Bien que Ballmer ait fait face à des critiques pour des projets comme Bing et Windows Phone, ceux-ci faisaient partie d'une stratégie plus large qui a jeté les bases des réussites futures sous la direction de Nadella.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41976754)

- Steve Ballmer, ancien PDG de Microsoft, a fait face à des critiques pour avoir favorisé la concurrence interne et l'indécision entre le cloud d'entreprise et les appareils grand public. Malgré les critiques, Ballmer a établi les bases de réussites comme Azure et Office 365, qui sont désormais des sources de revenus importantes pour Microsoft. Son leadership a permis à Microsoft de rester un acteur majeur de l'industrie technologique, évitant le déclin qu'ont connu d'autres entreprises durant la même période.

## [La validation des formulaires HTML est sous-utilisée](https://expressionstatement.com/html-form-validation-is-heavily-underused)

- Souvent sous-utilisée, la validation des formulaires HTML offre pourtant des fonctionnalités puissantes grâce à des attributs tels que « required », « email », « number » et « pattern ».
- La méthode setCustomValidity permet une logique de validation complexe, mais elle est moins adoptée en raison de sa nature encombrante et de l'absence d'un équivalent d'attribut.
- Une approche déclarative proposée avec un attribut customValidity pourrait simplifier les validations complexes, influençant potentiellement les futures mises à jour de la spécification HTML.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41976529)

- Les validations de formulaires HTML sont souvent sous-utilisées car des navigateurs comme Chrome et Firefox limitent le style personnalisé des messages de validation, entraînant des incohérences de design. La validation native manque de flexibilité, comme l'affichage de plusieurs erreurs par champ ou la gestion des erreurs à l'échelle du formulaire, ce qui pousse les développeurs à utiliser des validations personnalisées pour plus de cohérence. Malgré ses limitations, la validation native peut être avantageuse si elle est mise en œuvre avec soin pour éviter la confusion des utilisateurs et les problèmes d'accessibilité.

## [GitHub conclut des accords d'IA avec Google et Anthropic](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-29/microsoft-s-github-unit-cuts-ai-deals-with-google-anthropic)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41985915)

- GitHub a conclu des partenariats en matière d'IA avec Google et Anthropic, suscitant des réactions variées de la part de la communauté.
- Les accords sont perçus comme la stratégie de Microsoft pour étendre ses collaborations en matière d'IA et potentiellement détourner l'attention d'OpenAI.
- Les discussions incluent la performance des modèles d'IA, certains utilisateurs préférant Claude à OpenAI, et des préoccupations concernant l'impact sur les logiciels open-source et les éventuels problèmes d'antitrust.

## [Comment faire en sorte que toute la planète envoie des plaintes pour abus à vos meilleurs amis](https://delroth.net/posts/spoofed-mass-scan-abuse/)

- Hetzner a envoyé un avertissement concernant un problème de sécurité potentiel impliquant un logiciel malveillant sur l'IP d'un serveur, mais l'enquête n'a révélé aucun logiciel malveillant.
- Le problème a été attribué à des paquets de réinitialisation TCP provenant de machines aléatoires, indiquant une usurpation d'adresse IP, une tactique utilisée pour envoyer de fausses demandes de connexion et déclencher des plaintes pour abus.
- L'attaque a ciblé un relais Tor, soulignant les défis persistants en matière de sécurité internet, tels que le spoofing IP non filtré, et la nécessité d'une meilleure application des pratiques de sécurité comme le filtrage BCP38.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41982698)

- Un utilisateur a rencontré des problèmes avec des services légitimes comme Google et Microsoft après avoir mis en place une règle de pare-feu pour bloquer les paquets TCP usurpés, soulignant le problème persistant de l'usurpation d'adresse IP.
- Malgré des directives comme BCP38, qui visent à prévenir le spoofing IP, de nombreux réseaux ne parviennent pas à mettre en œuvre les filtres nécessaires, permettant ainsi aux attaquants d'envoyer des paquets avec de fausses adresses IP source.
- Le débat met également en lumière les difficultés de gestion de plusieurs FAI et adresses IP ainsi que les défis de prouver son innocence face à des plaintes pour abus, reflétant la flexibilité de l'internet et son potentiel de mauvaise utilisation.

## [Pourquoi si peu de Matt Levines ?](https://gwern.net/matt-levine)

- Le bulletin "Money Stuff" de Matt Levine se distingue dans le domaine de la finance grâce à son mélange d'humour et d'explications claires de sujets complexes, en utilisant des exemples concrets rapidement résolus.
- Répliquer le succès de Levine dans d'autres domaines est difficile car la plupart des secteurs manquent d'exemples rapides et clairs ainsi que d'individus possédant l'expertise, l'obsession et la persévérance nécessaires.
- On attribue la rareté des rédacteurs de bulletins éducatifs comme Levine à la nature de la plupart des domaines et à la rareté des individus qui préfèrent écrire plutôt que de travailler directement dans leur domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41975993)

- Le débat souligne la rareté d'écrivains comme Matt Levine, qui offrent des commentaires perspicaces et humoristiques sur la finance, rendant les sujets complexes accessibles.
- Il est à noter que des écrivains similaires existent dans d'autres domaines, tels que Derek Lowe en chimie et Bret Devereaux en histoire, mais ils quittent souvent leurs professions d'origine pour se concentrer sur l'écriture en raison de contraintes de temps et financières.
- Le charme de Levine réside en partie dans la possibilité pour les lecteurs d'acquérir des connaissances financières, un avantage moins courant dans d'autres domaines, combiné à son style d'écriture captivant.

## [Quoi de neuf dans POSIX 2024](https://blog.toast.cafe/posix2024-xcu)

- Dans les années 1950, les ordinateurs manquaient d'interopérabilité, et la communication se faisait principalement par le réseau téléphonique du système Bell.
- Le procès antitrust contre Bell a conduit à la création d'Unix, qui est devenu un système d'exploitation universel dans les années 1980.
- POSIX 2024 introduit des mises à jour telles que les normes modernes de C, une compatibilité améliorée des makefiles, et de nouveaux utilitaires comme timeout(1p), visant à améliorer l'interopérabilité et à moderniser la spécification POSIX.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41978197)

- POSIX 2024 introduit des mises à jour telles que le découragement des sauts de ligne dans les noms de chemin pour éviter les erreurs de script et l'ajout de `set -o pipefail` pour une meilleure gestion des erreurs dans les pipelines.
- Cette mise à jour nécessite la conformité C17, visant à moderniser POSIX tout en garantissant la compatibilité rétroactive, bien que certains utilisateurs soient préoccupés par d'éventuels changements qui pourraient casser des scripts.
- Des améliorations sont apportées à des utilitaires comme `find`, `xargs`, `rm` et `make`, reflétant des efforts pour améliorer la fonctionnalité et l'utilisabilité.

## [Écrire en images : Richard Scarry et l'art de la littérature pour enfants](https://yalereview.org/article/chris-ware-richard-scarry)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41983622)

- Les livres pour enfants de Richard Scarry, tels que « Cars and Trucks and Things That Go », sont célébrés pour leurs illustrations fantaisistes et leurs récits captivants, offrant une vision idéalisée du monde.
- Les adultes remarquent souvent le contraste entre la représentation dans les livres d'un travail épanouissant et les défis réels de trouver des emplois satisfaisants et bien rémunérés.
- Malgré quelques mises à jour au fil du temps, y compris des changements dans les rôles de genre, les livres de Scarry continuent d'inspirer la joie et la créativité chez les enfants, restant une partie précieuse de l'enfance.

## [« Standardisation de la connectivité automobile »](https://www.tesla.com/en_CA/blog/standardizing-automotive-connectivity)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41974882)

- Tesla introduit un nouveau connecteur 48V pour le câblage interne des véhicules afin de simplifier la connectivité automobile et d'améliorer l'efficacité.
- Des préoccupations sont soulevées concernant l'utilisation de connecteurs non codés, ce qui pourrait entraîner des connexions incorrectes lors des réparations de véhicules, contrairement aux connecteurs uniques traditionnels.
- L'initiative aborde également le potentiel de l'Ethernet pour remplacer les systèmes de bus CAN dans les véhicules, offrant des débits de données plus élevés et un câblage simplifié, bien que l'architecture 48V de Tesla ne soit pas encore une norme formelle.

## [Amélioration du redimensionnement des fenêtres Xwayland](https://blog.vladzahorodnii.com/2024/10/28/improving-xwayland-window-resizing/)

- Plasma Wayland 6.3 vise à améliorer le redimensionnement des fenêtres Xwayland pour corriger les problèmes visuels causés par le redimensionnement immédiat des fenêtres X11.
- Le protocole de synchronisation de trame X11 coordonne le rafraîchissement des fenêtres lors du redimensionnement, mais les compositeurs Wayland comme KWin utilisent des méthodes différentes, ce qui peut entraîner des décalages potentiels.
- KWin gère désormais efficacement la synchronisation des images pour les fenêtres X11 sur Wayland, avec des contributions des développeurs Xwayland, bien que certaines applications GTK et Qt puissent encore rencontrer des problèmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41975741)

- Le redimensionnement des fenêtres Xwayland est difficile en raison de problèmes de repeinture et de gestion des applications lentes ou non réactives, Wayland tentant de résoudre ces problèmes en faisant gérer le redimensionnement et les décorations par le compositeur. Wayland introduit des améliorations par rapport à X11, comme l'élimination du déchirement d'écran, mais présente également de nouveaux défis, nécessitant des implémentations différentes pour des fonctionnalités comme les captures d'écran et les screencasts. Les discussions autour de Wayland incluent des sujets tels que la saisie multilingue, le placement des fenêtres et la sécurité, et malgré les défis, il gagne progressivement en soutien et améliore l'expérience du bureau Linux.

## [Que se passe-t-il lorsque des personnes atteintes de psychose aiguë rencontrent les voix dans leur tête ?](https://www.theguardian.com/news/2024/oct/29/acute-psychosis-inner-voices-avatar-therapy-psychiatry)

- Avatar thérapie, développée par le Professeur Julian Leff, utilise des avatars numériques pour aider les patients à interagir avec et à contrôler les voix qu'ils entendent, montrant des résultats prometteurs dans le traitement de la psychose. - Cette thérapie s'est avérée efficace pour des individus comme Joe, qui ne répondaient pas aux traitements traditionnels tels que les antipsychotiques et la thérapie cognitivo-comportementale (TCC). - Les essais indiquent que l'avatar thérapie est plus rapide et plus rentable que les traitements existants, avec un potentiel d'application plus large dans le NHS et une exploration future des avatars alimentés par l'IA pour d'autres troubles de santé mentale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41980986)

## [Un studio indépendant a créé un jeu basé sur le roman de Stanislaw Lem](https://invinciblethegame.com/?hn)

- Un nouveau jeu inspiré du roman de science-fiction classique de Stanisław Lem est désormais disponible sur PC et consoles, avec un scénario où les joueurs explorent une planète mystérieuse en tant que scientifique nommée Yasna.
- Le jeu présente un style artistique rétro-futuriste, atompunk et inclut de la musique de Brunon Lubas, offrant une expérience visuelle et auditive unique.
- Développé par 11 bit studios S.A., le jeu invite les joueurs à découvrir des secrets sur la planète Regis III, enrichissant le récit avec son cadre et son design intrigants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41978246)

- Un studio indépendant a développé un jeu en tant que préquelle du roman de Stanislaw Lem, « L'Invincible », fonctionnant principalement comme un simulateur de marche avec des choix narratifs.
- Le jeu dépeint efficacement le cadre rétrofuturiste du roman, bien que les avis divergent quant à sa fidélité à l'œuvre originale de Lem.
- Des discussions ont émergé concernant les spoilers, la performance du système, et si les publications répétées du jeu relèvent d'un intérêt véritable ou d'une auto-promotion.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nous bifurquons Flutter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nous%20bifurquons%20Flutter&subheading=mardi%2029%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
