---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [Les jeux Steam devront divulguer l'anti-triche au niveau du noyau sur les pages de la boutique](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- Valve oblige les développeurs à divulguer les mécanismes anti-triche au niveau du noyau sur les pages de la boutique Steam, augmentant ainsi la transparence pour les joueurs. - Cette exigence est cruciale pour les utilisateurs, en particulier ceux sur Steam Deck/Linux, car l'anti-triche au niveau du noyau peut empêcher les jeux de fonctionner avec Proton. - Les récentes mises à jour de Steam abordent également des problèmes tels que le spam de bannières des éditeurs et améliorent le support des jeux Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- Steam exige désormais que les jeux divulguent l'utilisation d'anti-triche au niveau du noyau sur leurs pages de magasin, répondant ainsi aux préoccupations concernant la confidentialité et la stabilité du système.
- Les anti-triches au niveau du noyau peuvent interférer avec des logiciels non liés et poser des risques de sécurité, suscitant un débat parmi les joueurs sur l'accès au système et la confiance.
- La communauté des joueurs est divisée sur l'équilibre entre des mesures anti-triche efficaces et le maintien de la confiance des utilisateurs et de l'intégrité du système.

## [OpenZFS la déduplication est bonne maintenant et vous ne devriez pas l'utiliser](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- OpenZFS 2.3.0 introduit "Fast Dedup", une amélioration par rapport à la déduplication traditionnelle, qui résout les problèmes de forte utilisation de la mémoire et de performance.
- Malgré les améliorations, la déduplication n'est pas recommandée pour les charges de travail à usage général en raison de la surcharge et des blocs dupliqués peu fréquents ; le clonage de blocs à partir d'OpenZFS 2.2 est une alternative plus simple.
- Fast Dedup optimise l'utilisation de la mémoire et l'efficacité en affinant la table de déduplication et en ajoutant un journal de déduplication, mais il est préférable pour des charges de travail spécifiques avec une duplication de données élevée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- Les améliorations de la déduplication d'OpenZFS ont été notées, mais elle reste inadaptée pour la plupart des utilisateurs en raison de ses exigences élevées en mémoire et en puissance de traitement. La déduplication est principalement avantageuse dans des scénarios spécifiques, tels que le stockage de machines virtuelles, où la redondance des données est courante. Des alternatives comme la compression ou le clonage de blocs basé sur des fichiers sont généralement plus efficaces, et les utilisateurs devraient évaluer leurs besoins et les compromis avant de choisir la déduplication.

## [Le raisonnement en chaîne peut nuire à la performance sur des tâches où la réflexion rend les humains moins performants](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- Le document explore comment l'incitation à la chaîne de pensée (CoT), généralement bénéfique pour les grands modèles de langage, peut en réalité diminuer la performance dans des tâches spécifiques. Il identifie des tâches telles que l'apprentissage statistique implicite et la reconnaissance visuelle où la pensée verbale, semblable à CoT, impacte négativement la performance tant chez les humains que chez les modèles. L'étude relie la psychologie cognitive aux évaluations CoT, fournissant des éclairages sur les moments où CoT devrait être évité au profit de méthodes sans coup d'essai, qui ne reposent pas sur des exemples antérieurs ou des étapes de raisonnement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- Le raisonnement en chaîne de pensée (CoT) peut avoir un impact négatif sur les performances dans des tâches qui bénéficient du traitement subconscient, telles que l'apprentissage statistique implicite et la reconnaissance visuelle. - Tant chez les humains que chez l'IA, la sur-réflexion peut perturber les raccourcis mentaux et ralentir les processus, ce qui n'est pas toujours avantageux. - Ce phénomène est observé dans le développement de l'IA et les activités humaines comme le sport et la créativité, où le traitement intuitif conduit souvent à de meilleurs résultats.

## [Présentation de ChatGPT Search](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- ChatGPT Search est une nouvelle fonctionnalité d'OpenAI qui intègre les moteurs de recherche traditionnels avec de grands modèles de langage (LLM) pour améliorer la récupération d'informations en ligne. Cette fonctionnalité vise à contrer la prévalence du contenu optimisé pour le SEO dans les moteurs de recherche actuels en priorisant le contenu souhaité par les utilisateurs. Initialement disponible pour les utilisateurs de ChatGPT Plus et Team, il est prévu de l'étendre à un public plus large, bien que des préoccupations existent concernant la présence potentielle de publicités et le filtrage du spam SEO.

## [SSH à distance](https://zed.dev/blog/remote-development)

- Zed aborde les problèmes de performance dans la programmation avec de grandes bases de code en permettant l'accès à distance aux projets via SSH, ce qui permet à l'interface utilisateur de fonctionner localement tout en utilisant le matériel cloud pour les serveurs de langage et les tâches.
- Le tableau de bord "Projets à distance" dans Zed simplifie la configuration des connexions, et la plateforme prend en charge la collaboration via SSH, garantissant une synchronisation fluide entre différents systèmes.
- Zed est disponible pour macOS et Linux, et l'équipe recherche activement des retours d'expérience et recrute de nouveaux membres, ce qui indique un développement continu et un engagement communautaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- Zed, combiné avec SSH Remoting et Orbstack, offre un environnement de développement Linux rapide sur macOS, proposant une expérience simplifiée similaire au Windows Subsystem for Linux (WSL) et à Visual Studio Code (VSCode).
- Les utilisateurs apprécient la rapidité de Zed et son intégration native, mais certains regrettent des fonctionnalités telles que le débogage et notent des problèmes comme le rendu du texte et le manque de certaines intégrations.
- Le caractère open-source de Zed et son potentiel de collaboration sont attrayants, bien que des préoccupations concernant sa durabilité à long terme et sa monétisation persistent, en faisant une alternative prometteuse mais incertaine aux éditeurs traditionnels.

## [Salut Google, s'il te plaît, arrête de faire des bêtises : un appel désespéré du web indépendant](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- Les sites web indépendants connaissent une baisse significative de visibilité dans les résultats de recherche Google, malgré le respect des directives, Shepherd.com signalant une diminution de 86 % du trafic sur 16 mois.
- Cette tendance affecte de nombreux sites web, entraînant des pertes de trafic substantielles et des difficultés financières, tandis que d'autres moteurs de recherche comme Bing et DuckDuckGo classent le contenu indépendant de manière plus favorable.
- Il est demandé à Google d'améliorer ses algorithmes de moteur de recherche et de renforcer la communication avec les propriétaires de sites web afin de protéger le web indépendant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- Le communauté du web indépendant exprime sa frustration face aux résultats de recherche de Google, qui ont tendance à privilégier les agrégateurs de liens d'affiliation plutôt que le contenu authentique.
- Les critiques affirment que les algorithmes de Google favorisent les grandes marques et les revenus publicitaires, marginalisant ainsi les sites web indépendants.
- Il y a un appel à envisager des moteurs de recherche alternatifs comme Kagi ou DuckDuckGo et un changement plus large pour s'éloigner de la domination de Google, soulignant des préoccupations concernant la qualité de la recherche et son impact sur les petits éditeurs.

## [Il pourrait être possible de détecter des gravitons après tout](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- Une nouvelle proposition expérimentale suggère que détecter les gravitons, les particules théoriques responsables de la gravité, pourrait être plus réalisable qu'on ne le croyait auparavant.
- Cette approche s'appuie sur les avancées dans la compréhension des ondes gravitationnelles et la technologie quantique, permettant potentiellement une détection dans un laboratoire modeste d'ici quelques années.
- Bien que l'expérience ne puisse pas prouver de manière définitive l'existence des gravitons, elle représente une avancée significative dans l'étude de la gravité quantique, similaire à la façon dont la lumière a été démontrée comme étant quantifiée en photons.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- Le débat sur la détection des gravitons se concentre sur la question de savoir si la gravité est quantifiée, une question fondamentale en physique.
- Détecter des gravitons fournirait des preuves pour une gravité quantifiée, mais prouver leur existence est un défi important nécessitant une technologie avancée.
- La discussion mentionne également brièvement les différences culturelles dans la langue, comme l'utilisation métaphorique de « guerre » en anglais américain.

## [Base de données des influenceurs TikTok avec audio analysé](https://www.topyappers.com/)

- Une base de données d'influenceurs TikTok a été développée, contenant 400 000 influenceurs, leurs vidéos et sous-titres audio, permettant une analyse détaillée des produits promus à l'aide d'un modèle de langage large (LLM). - La base de données permet aux utilisateurs de rechercher et d'identifier les influenceurs discutant de produits spécifiques, y compris ceux des concurrents, et les classe en plus de 3 000 sous-catégories pour un marketing ciblé. - Le créateur recherche des testeurs bêta pour fournir des retours et des suggestions d'améliorations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- Une base de données d'influenceurs TikTok, nommée topyappers.com, a été développée, comprenant 400 000 influenceurs et analysant l'audio des vidéos pour identifier les produits promus. - La base de données permet aux utilisateurs de rechercher des influenceurs discutant de produits spécifiques et les organise en plus de 3 000 sous-catégories. - Le créateur recherche des testeurs bêta pour obtenir des retours et prévoit d'étendre la base de données pour inclure d'autres plateformes comme Instagram, YouTube, Twitter et LinkedIn.

## [J'ai assisté à l'événement de conversation des créateurs de Google, et cela s'est transformé en funérailles.](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- Les participants à un événement de Google ont exprimé des préoccupations concernant le déclassement injuste de leurs sites web, bien que Google ait nié toute pratique de shadow-banning.
- Le texte manque de détails spécifiques sur la manière dont Google a identifié les propriétaires des sites, ce qui a conduit à des critiques concernant le manque de preuves et de transparence.
- Les discussions mettent en évidence le scepticisme concernant les pratiques commerciales de Google et les défis liés au maintien de classements de recherche équitables.

## [Script d'IA générative](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- Le script d'IA générative permet aux utilisateurs de créer des invites pour les grands modèles de langage (LLM) en utilisant JavaScript, visant à répondre aux besoins à la fois des non-programmeurs et des développeurs web.
- Certains utilisateurs trouvent la documentation complexe, peut-être parce qu'elle est maintenue par un LLM, et suggèrent une simplification pour une meilleure clarté sur son objectif et sa fonctionnalité.
- Cet outil intègre des LLM dans le scripting avec une syntaxe JavaScript simplifiée, mais sa nécessité est remise en question car des tâches similaires peuvent être réalisées avec des outils existants ; il ne collecte pas de données, et les requêtes sont envoyées à un fournisseur configuré.

## [Désolé, compagnies gazières – la parodie n'est pas une infraction (même si cela vous met mal à l'aise)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- Modest Proposals, un groupe d'activistes, a utilisé la parodie pour critiquer l'impact environnemental et humain de l'industrie du gaz naturel liquéfié (GNL) en créant une fausse entreprise satirique, Repaer. - Le site parodique, qui incluait les logos de véritables entreprises de GNL, a fait face à des menaces juridiques de TotalEnergies et Equinor, entraînant son retrait temporaire. - La Electronic Frontier Foundation (EFF) a défendu le site en tant qu'activisme non commercial, ce qui a permis de déplacer le site vers un nouvel hébergeur, les entreprises restant silencieuses après la réaction.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- Les parodies et les satires sont des formes d'expression protégées et ne constituent pas une violation du droit d'auteur, même si elles mettent les entreprises mal à l'aise.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) a dû s'engager dans un processus complexe de contre-notification DMCA avec Netlify, malgré le fait que le problème ne soit pas une réclamation DMCA légitime, illustrant la nature contraignante de tels processus.
- La situation souligne le débat en cours sur la liberté d'expression, les responsabilités des fournisseurs d'hébergement, et le besoin potentiel de mentions légales pour éviter toute confusion lors de l'utilisation de noms et logos de véritables entreprises dans le cadre de l'activisme.

## [DeepSeek v2.5 – LLM open-source comparable à GPT-4, mais 95 % moins cher](https://www.deepseek.com/)

- DeepSeek-V2.5 est un nouveau modèle qui combine des capacités générales et de codage, offrant des fonctionnalités API et web améliorées avec une longueur de contexte API de 128K. Il est proposé à un prix compétitif de 0,14 à 0,28 $ par million de tokens et excelle en mathématiques, codage et raisonnement, surpassant des modèles comme GPT-4 dans des benchmarks tels que AlignBench et MT-Bench. Avec 236 milliards de paramètres, DeepSeek-V2.5 soutient le développement open-source et offre un accès API rentable, compatible avec l'API OpenAI pour une expérience utilisateur fluide.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- DeepSeek v2.5 est un modèle de langage open-source offrant une alternative économique à GPT-4, étant 95% moins cher.
- Bien qu'il fonctionne bien dans certains benchmarks, il est en deçà de GPT-4o dans la gestion des images et des tâches complexes, et il nécessite un matériel important pour l'inférence.
- Malgré sa neutralité politique, des préoccupations concernant la confidentialité des données et l'influence potentielle du gouvernement chinois persistent, et il rencontre des difficultés avec certains sujets sensibles.

## [Fonctions génératrices de probabilités](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- Les fonctions génératrices de probabilités (FGP) encodent des séquences de probabilités en un seul polynôme, aidant à comprendre les distributions de probabilités comme les tirages de cartes ou les lancers de pièces.
- Les PGF permettent le calcul des espérances et des variances par le biais de dérivées et peuvent être multipliés pour trouver les distributions des sommes de variables aléatoires indépendantes.
- Le texte mentionne également les fonctions caractéristiques, liées aux PGFs, qui impliquent des nombres complexes et ont des applications en théorie des probabilités, bien qu'elles nécessitent une analyse avancée pour une compréhension plus approfondie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- Les fonctions génératrices de probabilités sont essentielles en théorie des probabilités et sont étroitement liées aux transformations de Fourier, aidant à l'analyse des distributions de probabilité. La fonction caractéristique, un type de transformation de Fourier, simplifie des opérations telles que la convolution, en faisant un outil puissant en théorie des probabilités. Ces fonctions ont des applications au-delà des probabilités, y compris en combinatoire et en physique, où elles se rapportent à des concepts comme les diagrammes de Feynman, améliorant la compréhension dans divers domaines scientifiques.

## [Wonder Animation – Vidéo en animation 3D](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- Wonder Dynamics, une entreprise d'Autodesk, a introduit la version bêta de Wonder Animation, un outil d'IA conçu pour les films d'animation. - L'outil utilise la technologie Video to 3D Scene, convertissant des séquences vidéo en scènes animées en 3D tout en permettant aux artistes de conserver le contrôle créatif. - Wonder Animation prend en charge l'intégration avec des logiciels tels que Maya, Blender et Unreal, visant à démocratiser le travail des effets visuels (VFX) pour les créateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- Wonder Animation par Autodesk est un outil qui convertit la vidéo en animation 3D, nécessitant des modèles 3D pré-rigged.
- Les utilisateurs apprécient son interface conviviale et sa rapidité, mais notent des limitations dans le travail de la caméra et la composition.
- Bien qu'il automatise des tâches comme le suivi de caméra, il n'est pas encore assez avancé pour remplacer le suivi manuel dans des scénarios complexes, ce qui le rend utile mais pas entièrement fiable pour les cinéastes indépendants.

## [Vers un monde au-delà de "p < 0,05" (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- Le recours aux moyennes et aux valeurs p, en particulier le seuil de 0,05, peut induire en erreur et contribuer à la crise de la reproductibilité dans des domaines scientifiques comme la psychologie. - Des outils comme JASP offrent des alternatives aux méthodes statistiques traditionnelles, encourageant une réflexion plus approfondie et un contexte dans la recherche. - Les pressions institutionnelles et un manque de compréhension statistique parmi les chercheurs peuvent entraîner des biais et une mauvaise application de la méthode scientifique, affectant le progrès scientifique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Les jeux Steam devront divulguer l'anti-triche au niveau du noyau sur les pages de la boutique" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20jeux%20Steam%20devront%20divulguer%20l'anti-triche%20au%20niveau%20du%20noyau%20sur%20les%20pages%20de%20la%20boutique&subheading=jeudi%2031%20octobre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
