---
slug: '/2024/09/01'
---

# 2024-09-01

## [Construindo LLMs do Zero: Um Workshop de Codificação de 3 Horas](https://magazine.sebastianraschka.com/p/building-llms-from-the-ground-up)

- A oficina de codificação de 3 horas sobre a construção de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) do zero está sendo apresentada por Sebastian Raschka, PhD.
- Os tópicos do workshop incluem introdução ao LLM, compreensão dos dados de entrada, arquitetura de codificação, pré-treinamento, carregamento de pesos pré-treinados, ajuste fino de instruções e avaliação de desempenho.
- Os participantes terão acesso a recursos relacionados, como o livro 'Build an LLM from Scratch' e repositórios do GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41412256)

- Sebastian Raschka está oferecendo um workshop de codificação de 3 horas sobre a construção de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) do zero, que despertou um interesse significativo na comunidade tecnológica.
- Comparado à série de Andrej Karpathy, o workshop é elogiado por seu valor educacional, embora aborde diferentes aspectos dos LLMs.
- Os debates destacam a importância de compreender os conceitos fundamentais em aprendizado de máquina, com alguns usuários discutindo a profundidade e a abordagem dos tutoriais 'do zero'.

## [Modo Fundador](https://paulgraham.com/foundermode.html)

- Brian Chesky, cofundador do Airbnb, desafiou a sabedoria convencional de gestão em um evento do YC, argumentando que conselhos tradicionais como 'contrate boas pessoas e dê-lhes espaço' eram prejudiciais ao Airbnb.
- Estudo de Chesky sobre os métodos de Steve Jobs levou a uma nova abordagem, denominada 'modo fundador', que envolve um engajamento mais direto e menos delegação, melhorando o desempenho do Airbnb.
- As startups podem escalar, o conceito de 'modo fundador' pode revolucionar, já que muitos fundadores no evento compartilharam experiências semelhantes de que os conselhos tradicionais são ineficazes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41415023)

- Reed Hastings, cofundador e CEO da Netflix, introduziu um estilo de gestão focado na liberdade e responsabilidade dos funcionários, o que tem sido fundamental para a inovação e crescimento da Netflix.
- Críticos argumentam que muitos gerentes de software profissionais são avessos ao risco, resultando em culturas empresariais menos eficazes, enquanto Paul Graham defende que os fundadores se envolvam diretamente e deleguem com base na confiança.
- O debate em curso destaca que diferentes estilos de gestão, como os da Netflix e da Apple, podem ambos levar ao sucesso, dependendo do contexto e da liderança da empresa.

## [Anarquia no Sudão gerou a pior fome do mundo em 40 anos](https://www.economist.com/briefing/2024/08/29/anarchy-in-sudan-has-spawned-the-worlds-worst-famine-in-40-years)

- Sudão está enfrentando a pior fome do mundo em 40 anos, com milhões em risco de morrer, conforme declarado pela ONU no campo de refugiados de Zamzam, perto de El-Fasher.
- Em abril, a Médicos Sem Fronteiras relatou que uma criança estava morrendo a cada duas horas de fome ou doença, e a situação piorou ainda mais.
- A crise, exacerbada pela guerra no Sudão, está impactando três continentes e destaca a crescente impunidade e desordem global.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41415819)

- Anarquia no Sudão resultou na pior fome em 40 anos, com a ONU declarando uma fome total devido à ausência de um governo funcional.
- As condições de fome estão impactando severamente um campo de refugiados com cerca de 500.000 pessoas, enquanto a ONU não possui dados sobre outras regiões do país.
- A crise, agravada por guerras civis e por procuração, desencadeou discussões sobre a eficácia da ajuda internacional e o papel das intervenções externas.

## [Honey, eu encolhi `{fmt}`: reduzindo o tamanho binário para 14k e abandonando o runtime C++](https://vitaut.net/posts/2024/binary-size/)

- A biblioteca de formatação `{fmt}` é conhecida por seu impacto binário mínimo, frequentemente produzindo um código menor do que alternativas como IOStreams ou Boost Format.
- Por meio de várias otimizações, incluindo a desativação do suporte a localidade e a formatação de ponto flutuante, o tamanho binário do `{fmt}` foi reduzido para apenas 14kB, eliminando a necessidade do runtime C++.
- Essas otimizações tornam o `{fmt}` altamente adequado para dispositivos com restrições de memória e ambientes de computação retrô.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41415238)

- A biblioteca `{fmt}` foi otimizada para reduzir seu tamanho binário para 14k e eliminar a dependência do runtime C++.
- Essa otimização é significativa para aplicações onde o tamanho binário é crítico, como sistemas embarcados e microcontroladores.
- As discussões destacam os desafios e soluções na redução do tamanho do código, incluindo o uso de algoritmos alternativos e o impacto da formatação de ponto flutuante no tamanho binário.

## [Emulação do GS do Playstation 2 – a fronteira final da emulação de computação Vulkan](https://themaister.net/blog/2024/07/03/playstation-2-gs-emulation-the-final-frontier-of-vulkan-compute-emulation/)

- paraLLEl-GS é um novo emulador baseado em computação Vulkan para o Graphics Synthesizer (GS) do PlayStation 2, inspirado pelo sucesso do paraLLEl-RDP para o N64.
- Ao contrário das tentativas anteriores, o paraLLEl-GS foca em alto desempenho e na evitação de problemas gráficos óbvios, embora não tenha como objetivo a precisão bit a bit.
- As dificuldades únicas da emulação do PS2 GS são abordadas no projeto, como a alta taxa de preenchimento, características peculiares do pipeline de pixels e operações complexas de texturização e framebuffer.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41413662)

- Emular o GS (Graphics Synthesizer) do PlayStation 2 é desafiador devido à sua alta largura de banda e recursos complexos, como mistura programável e shaders de textura.
- Os esforços de emulação evoluíram do uso de hardware PS2 embutido no PS3 para soluções baseadas em software, destacando as dificuldades técnicas envolvidas.
- Na discussão, inclui-se o contexto histórico sobre o desenvolvimento de jogos e a evolução da tecnologia de GPU, destacando a criação do termo "GPU" pela Nvidia em 1997.

## [WatchYourLAN: Scanner de IP de Rede Leve](https://github.com/aceberg/WatchYourLAN)

- WatchYourLAN é um scanner de IP de rede leve com uma interface gráfica web, oferecendo recursos como notificações para novos hosts e monitoramento do histórico online/offline dos hosts.
- Ele pode manter uma lista de todos os hosts da rede e enviar dados para o InfluxDB2 para dashboards do Grafana.
- Observe que a Versão 2.0 não é compatível com a v1.0, e as imagens docker da v2.0 estão atualmente sob a tag v2, mas em breve serão marcadas como latest.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41411281)

- WatchYourLAN é um scanner de IP de rede leve, discutido por suas experiências de usuário e insights técnicos.
- Usuários compartilharam experiências com Wake on LAN (WoL), destacando sua dependência de quadros Ethernet especiais e recursos de espera moderna.
- Tópicos técnicos incluíram o manuseio de endereços MAC, com sugestões para o uso das listas OUI da IEEE e preocupações sobre dispositivos que mudam frequentemente os endereços MAC.

## [Como uma cadeia líder de hospitais psiquiátricos prende pacientes](https://www.nytimes.com/2024/09/01/business/acadia-psychiatric-patients-trapped.html)

- Uma investigação do New York Times revelou que a Acadia Healthcare, uma grande rede de hospitais psiquiátricos, tem detido pacientes contra sua vontade para maximizar os pagamentos de seguros.
- Autoridades em pelo menos 12 dos 19 estados onde a Acadia opera foram alertadas sobre essas detenções ilegais, com juízes às vezes intervindo para liberar os pacientes.
- Relatórios indicam que os pacientes eram frequentemente mantidos sem razões médicas válidas, com funcionários pressionados a exagerar os sintomas e prolongar as estadias, levando a sérias preocupações éticas e legais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41417284)

- Uma importante rede de hospitais psiquiátricos é acusada de deter pacientes para obter lucro, explorando sua vulnerabilidade e falta de apoio.
- Os pacientes enfrentam desafios significativos ao buscar justiça, pois os jurados frequentemente ficam do lado dos médicos, e eles são ameaçados com graves consequências se tentarem sair ou parar a medicação.
- A questão sistêmica é impulsionada por incentivos financeiros e pela falta de regulamentação, tornando difícil para escritórios de advocacia especializados abordarem essas práticas antiéticas de maneira eficaz.

## [Linkpreview, veja como seus sites aparecem nas redes sociais e aplicativos de chat](https://linkpreview.xyz)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41416714)

- Linkpreview permite que os usuários vejam como seu site aparece nas redes sociais e aplicativos de chat, com discussões comparando-o a ferramentas como socialsharepreview.com e opengraph.xyz.
- Os usuários sugerem melhorias como a adição automática de "https://" e um melhor manuseio de meta tags, enquanto alguns preferem outras ferramentas por sua precisão e recursos adicionais.
- As melhorias serão implementadas pelo criador com base no feedback dos usuários, indicando um desenvolvimento contínuo e uma resposta às necessidades dos usuários.

## [AirTags são a chave para a descoberta do engano na reciclagem de plástico em Houston](https://appleinsider.com/articles/24/08/31/airtags-key-to-discovery-of-houstons-plastic-recycling-deception)

- Uma residente de Houston usou AirTags para rastrear sua reciclagem de plástico e descobriu que estava sendo enviada para uma instalação não aprovada com inspeções de incêndio reprovadas.
- A Diretora de Gestão de Resíduos Sólidos da cidade admitiu que 250 toneladas de plástico coletadas desde o final de 2022 não foram recicladas, aguardando uma nova instalação de triagem.
- Procurador-Geral da Califórnia está investigando as alegações da Cyclix e da ExxonMobil sobre seus processos de reciclagem de plástico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41413174)

- AirTags foram fundamentais para descobrir um esquema de reciclagem de plástico em Houston, revelando práticas enganosas na indústria de reciclagem.
- As descobertas destacam problemas contínuos com a reciclagem de plástico, incluindo a dificuldade de reciclar plástico mais de uma vez e o impacto ambiental dos microplásticos.
- A questão gerou discussões sobre a eficácia da reciclagem de plástico e a necessidade de materiais alternativos ou melhores práticas de gestão de resíduos.

## [A Ameaça à OpenAI](https://www.wsj.com/tech/ai/ai-chatgpt-nvidia-apple-facebook-383943d1)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41411478)

- A discussão sobre o futuro da OpenAI enfatiza o potencial dos wrappers de IA (aplicações especializadas) em comparação com modelos generalistas como os LLMs (Modelos de Linguagem de Grande Escala).
- Preocupações são levantadas sobre as altas avaliações da OpenAI e se eles podem sustentar sua liderança através da inovação e das vantagens do ecossistema, especialmente com concorrentes como Anthropic e Claude.
- ChatGPT gratuito da OpenAI é visto como uma ferramenta para aquisição de dados para aprimorar modelos, e seus lançamentos infrequentes sugerem que eles podem estar trabalhando em avanços significativos.

## [E Ink enfrenta uma concorrência crescente no espaço de displays 'semelhantes ao papel'](https://liliputing.com/e-ink-faces-growing-competition-in-the-paper-like-display-space/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41415144)

- E Ink está enfrentando uma concorrência crescente no mercado de displays 'semelhantes ao papel', com novos produtos surgindo que utilizam CPUs recicladas de antigos mineradores de bitcoin, como a placa EBAZ4205.
- Os usuários estão discutindo a necessidade de dispositivos mais legíveis ao ar livre, comparando as opções atuais como o monitor e-ink Dasung Paperlike HD-FT, os tablets Onyx Boox, o PineNote e o Daylight Computer, cada um com seus próprios prós e contras.
- As principais vantagens das telas de e-ink são seu baixo consumo de energia e a legibilidade à luz do sol, embora muitas vezes faltem o poder de hardware e a integração de software de outros dispositivos.

## [Tornando a fera que é o Django ORM – Uma introdução](https://www.davidhang.com/blog/2024-09-01-taming-the-django-orm/)

- A postagem do blog fornece uma introdução ao ORM (Object Relational Mapper) do Django, destacando seus prós e contras, e oferecendo exemplos práticos e dicas.
- Principais vantagens de usar o Django ORM incluem abstração sobre SQL, portabilidade, mapeamento direto do banco de dados para os modelos, geração automática de esquema e maior segurança contra injeção de SQL.
- Desafios com o Django ORM incluem SQL subjacente oculto, potencial para consultas N+1, uma curva de aprendizado mais íngreme para novos desenvolvedores e possivelmente SQL gerado mais lento em comparação com SQL feito à mão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41413641)

- As vantagens e armadilhas do uso do sistema de Mapeamento Objeto-Relacional (ORM) do Django são discutidas no post, destacando sua eficiência e facilidade de uso para definição de aplicativos e esquemas.
- Os principais recursos do Django ORM incluem migrações, solução de problemas e relatórios, mas também apresenta desafios como a gestão de consultas N+1 e herança de modelos.
- Na discussão, são apresentadas várias opiniões sobre o uso de ORMs versus SQL puro, com alguns defendendo a simplicidade do SQL para consultas complexas e outros enfatizando os benefícios das abstrações dos ORMs.

## [Apple e Nvidia em conversações para investir no ChatGPT](https://www.businesstoday.in/technology/news/story/apple-nvidia-in-talks-to-invest-in-chatgpt-maker-openai-potentially-valuing-company-over-100-billion-443624-2024-08-30)

- Apple e Nvidia estão em discussões para investir na OpenAI, potencialmente avaliando a empresa em mais de 100 bilhões de dólares.
- Isso segue o plano da Thrive Capital de investir cerca de US$ 1 bilhão, com a Apple possivelmente ganhando um papel de observadora no conselho da OpenAI.
- Com a intensa competição no setor de IA, especialmente após o lançamento do ChatGPT no final de 2022, a valorização da OpenAI disparou.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41418302)

- Apple e Nvidia estão supostamente em negociações para investir no ChatGPT, um modelo avançado de linguagem de IA.
- Este potencial investimento destaca o crescente interesse das grandes empresas de tecnologia em tecnologias de IA e aprendizado de máquina.
- A participação de gigantes da indústria como Apple e Nvidia pode impulsionar significativamente o desenvolvimento e as capacidades do ChatGPT.

## [Outra Teoria de Tudo de Einstein](https://nautil.us/einsteins-other-theory-of-everything-823245/)

- A matéria discute os esforços menos conhecidos de Einstein para desenvolver uma teoria do campo unificado, que visava explicar matéria, energia e espaço-tempo como deformações do espaço-tempo.
- Apesar de serem ofuscadas por teorias modernas como a teoria das cordas e a gravidade quântica em loop, as ideias originais de Einstein continuam intrigantes e merecem ser revisitadas.
- A peça é de autoria de Sabine Hossenfelder, uma física teórica, adicionando credibilidade e profundidade à discussão sobre as investigações científicas de Einstein.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41415647)

- As discussões giram em torno das contribuições de Einstein além da Relatividade Geral, particularmente o paradoxo EPR, que desafia a noção de que ele não produziu trabalhos significativos posteriormente.
- Vários usuários debatem modelos alternativos para a analogia da "bola em uma folha de borracha" para a gravidade, sugerindo diferentes visualizações como torcer massa de modelar ou usar uma esponja com caroços densos.
- A conversa inclui esclarecimentos técnicos sobre efeitos relativísticos, como o comportamento de elétrons e prótons, e as limitações da mecânica clássica em explicar esses fenômenos.

## [Uma breve história das redes telefônicas de cercas de arame farpado](https://loriemerson.net/2024/08/31/a-brief-history-of-barbed-wire-fence-telephone-networks/)

- Livro de Lori Emerson, 'Other Networks: A Radical Technology Sourcebook,' destaca a história amplamente não documentada das redes telefônicas de cercas de arame farpado, que foram cruciais nas áreas rurais dos EUA e Canadá durante o início e meados do século XX.
- Arame farpado, inicialmente patenteado para cercar gado, foi reaproveitado por fazendeiros para redes telefônicas informais, especialmente após o fim do monopólio de patentes de Alexander Graham Bell em 1893-94, permitindo que comunidades rurais se comunicassem sem centrais de troca ou contas mensais.
- Apesar dos problemas relacionados ao clima, essas redes prosperaram e foram utilizadas até a década de 1970, proporcionando comunicação essencial para emergências, atualizações meteorológicas e interação social em áreas de agricultura cooperativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41412221)

- Arame farpado pode ser usado para transportar Ethernet gigabit com a configuração correta, demonstrando sua versatilidade além dos usos tradicionais.
- Anedotas históricas revelam que durante a Segunda Guerra Mundial, tanto as forças Aliadas quanto as Alemãs usaram linhas telefônicas de retorno à terra para comunicação sem RF no Norte da África.
- Pressurização de linhas telefônicas, tanto aéreas quanto subterrâneas, é uma prática comum para prevenir vazamentos de água e garantir a integridade do sistema, com sensores e compressores desempenhando papéis cruciais.

<head>
  <meta property="og:title" content="Construindo LLMs do Zero: Um Workshop de Codificação de 3 Horas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Construindo%20LLMs%20do%20Zero%3A%20Um%20Workshop%20de%20Codifica%C3%A7%C3%A3o%20de%203%20Horas&subheading=domingo%2C%201%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
