---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [1M Usuários](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- Um estudante do ensino médio desenvolveu o SpaceHey, um site de mídia social que lembra o MySpace, usando tecnologias básicas como PHP puro, HTML e MySQL, e ele já alcançou 1 milhão de usuários.
- SpaceHey evita problemas das redes sociais modernas, como anúncios e algoritmos, oferecendo simplicidade e personalização, o que os usuários acham atraente.
- Discussões no Hacker News focam na pilha de tecnologia do site, na experiência do usuário e nas implicações mais amplas para o design de mídias sociais, com debates sobre nostalgia e méritos da plataforma.

## [Optimização Extrema de Inicialização do Pi](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- A equipe do projeto SolarCamPi otimizou o tempo de inicialização do Raspberry Pi Zero 2 W para 3,5 segundos, a fim de melhorar a eficiência energética em um sistema de câmera alimentado por energia solar.
- Principais otimizações incluíram desativar recursos de hardware desnecessários, ajustar configurações da CPU e usar um kernel personalizado simplificado.
- Essas mudanças resultaram em uma redução de cinco vezes no consumo de energia, demonstrando melhorias significativas tanto no tempo de inicialização quanto na eficiência energética.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- Extreme Pi Boot Optimization envolve agrupar aplicativos em um initramfs vinculado ao kernel, evitando montagens de sistemas de arquivos e, potencialmente, substituindo o init do BusyBox por um script bash simples.
- Entre as técnicas discutidas estão desativar módulos de kernel desnecessários, usar compressão zstd e testar com chroot para otimizar os tempos de inicialização.
- A conversa destaca problemas de consumo de energia com o hardware Raspberry Pi em comparação com alternativas como Google Coral e ESP32, enfatizando a necessidade de estratégias eficientes de inicialização e gerenciamento de energia.

## [OrbStack: A maneira rápida, leve e fácil de executar contêineres Docker e Linux](https://orbstack.dev/)

- OrbStack apresenta uma alternativa leve e eficiente ao Docker Desktop, projetada para minimizar o uso de memória e CPU, ao mesmo tempo que oferece capacidades robustas para executar contêineres Docker e Linux.
- Os principais recursos incluem tempos de inicialização rápidos, baixo consumo de recursos, integração perfeita com CLI e compartilhamento de arquivos, e suporte para execução de contêineres x86 no Apple Silicon usando Rosetta.
- As melhorias de desempenho do produto receberam feedback positivo dos desenvolvedores, especialmente em Macs M1/M2, tornando-o uma opção atraente para aqueles que buscam uma solução de gerenciamento de contêineres mais eficiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack é uma nova ferramenta para executar contêineres Docker e Linux no macOS, oferecendo melhorias significativas de desempenho em relação ao Docker Desktop.
- Usuários relatam que o OrbStack reduz drasticamente os tempos de compilação e proporciona uma experiência semelhante ao WSL2 no macOS, tornando-o uma opção atraente para desenvolvedores.
- Apesar de alguns problemas com software de backup e imagens de disco esparsas, o feedback geral dos usuários destaca a interface polida do OrbStack, melhor integração e desempenho mais rápido em comparação com alternativas como Colima e Docker Desktop.

## [Desfragmente o Jogo](https://defrag-game.com)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- Um novo jogo chamado 'Defrag the Game' foi lançado, inspirado no conceito de desfragmentação de disco rígido, mas não destinado a ser uma simulação realista.
- Os jogadores acharam o jogo confuso devido à falta de instruções e às diferenças em relação aos processos reais de desfragmentação de disco, levando a um feedback misto.
- As regras do jogo são construídas usando React, e enquanto alguns usuários gostam dele, outros relataram problemas de desempenho e mecânicas de pontuação pouco claras.

## [Construtora de Templos do Japão, Kongō Gumi, Sobreviveu Quase 1.500 Anos](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- Kongō Gumi, a empresa mais antiga em operação contínua do mundo, está em atividade há quase 1.500 anos, originalmente fundada em 578 para construir o primeiro templo budista do Japão, Shitennō-ji.
- A empresa tem sido gerida por 40 gerações da família Kongō e tem se adaptado a vários desafios diversificando seus negócios, incluindo a fabricação de caixões.
- Em 2006, a Kongō Gumi tornou-se uma subsidiária do Takamatsu Construction Group, mas continua com seu artesanato tradicional na construção de templos utilizando técnicas modernas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- Japão Kongō Gumi, uma empresa de construção de templos, operou por quase 1.500 anos antes de ser comprada e declarar falência em 2006 devido a desafios financeiros.
- A queda da empresa foi influenciada pela engenharia financeira, pela concorrência e pela estrutura única da economia japonesa.
- Os debates destacam as implicações mais amplas para empresas duradouras, negócios familiares e o impacto de fatores culturais e econômicos na longevidade dos negócios.

## [Tbsp – linguagem de processamento de fonte baseada em treesitter](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- A branch master da linguagem de processamento de fontes baseada em árvore (tbsp) teve vários commits recentes por Akshay, indicando desenvolvimento ativo.
- Atualizações notáveis incluem a adição de listas e expressões de índice, armazenamento de nós como `usize` (um tipo de inteiro sem sinal em Rust) e a introdução da função `string::substr`.
- Significativas melhorias na documentação e na usabilidade foram feitas, como a adição de um roteiro de uso ao README e a renomeação do projeto de "trawk" para "tbsp".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tbsp é uma linguagem de processamento de fontes baseada no Treesitter, uma ferramenta para análise e interpretação de código.
- Os usuários estão discutindo a necessidade de uma API de nível superior para casos de uso não relacionados a editores e a ausência de estruturas gramaticais padrão.
- Ferramentas como tree-sitter-graph, ast-grep e projetos relacionados como Semgrep são sugeridas para melhor manipulação e visualização de gramáticas.

## [Linha Telefônica Rural de Planta Externa](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- A planta externa rural envolve a fiação e os equipamentos da companhia telefônica que conectam as residências ao Escritório Central, com diferenças notáveis, como Escritórios Centrais menores e distâncias de cabos mais longas.
- Componentes principais incluem Interfaces de Fios Jumpeados (JWI) para dividir cabos de alta contagem de pares, cabos de alimentação, postes de utilidade e caixas de emenda para distribuição de cabos.
- Equipamentos avançados como repetidores T1 e gabinetes HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator são usados para amplificar sinais digitais e gerenciar a dissipação de calor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- A discussão destaca a transição dos sistemas telefônicos tradicionais baseados em cobre para a moderna fibra óptica, enfatizando os benefícios da fibra óptica em termos de velocidade e confiabilidade.
- Usuários compartilham experiências pessoais e percepções sobre várias tecnologias de telecomunicações, incluindo ISDN, DSL e fibra ótica, e seu impacto na conectividade e na qualidade do serviço.
- As conversas também abordam os desafios e peculiaridades da infraestrutura de telecomunicações rural e urbana, como o uso de bobinas de carga, a pressurização de cabos e a substituição do cobre por fibra para prevenir roubos.

## [Atualizando o Firmware de um HDD NAS Toshiba no Linux](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- A user successfully reverse-engineered a Toshiba HDD firmware updater to work on Linux, originally only available for Windows.
- O processo envolveu extrair arquivos de atualização, entender o processo de flashing e usar comandos específicos do Linux para atualizar o firmware.
- Essa conquista permite que os usuários de Linux atualizem o firmware do HDD NAS da Toshiba sem depender de ferramentas do Windows.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- A discussão centra-se na importância e nos riscos de atualizar o firmware do HDD NAS da Toshiba no Linux.
- Atualizações de firmware podem resolver problemas específicos, mas também podem introduzir novos bugs, tornando crucial revisar os changelogs e atualizar apenas quando necessário.
- A conversa destaca várias experiências e opiniões sobre atualizações de firmware, enfatizando a necessidade de cautela e as possíveis consequências tanto de atualizar quanto de não atualizar o firmware.

## [Durma sobre isso: Como o cérebro processa muitas experiências – mesmo quando 'offline'](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- Pesquisadores de Yale descobriram que o hipocampo reproduz e agrupa experiências vividas durante o estado de vigília em memórias durante o sono, aprimorando a codificação e a recordação da memória.
- A pesquisa, publicada na Nature Neuroscience, mostrou que o cérebro pode comprimir até 15 experiências não relacionadas em quadros de sub-segundo, melhorando a capacidade e a eficiência da rede.
- Os achados revelaram um efeito de posição serial, onde as primeiras e mais recentes experiências tinham as representações mais fortes, oferecendo insights sobre a formação da memória e os processos cognitivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- A mente processa experiências durante o sono através da repetição hipocampal, auxiliando na consolidação da memória e na resolução de problemas.
- Cansaço cognitivo desencadeia o cérebro a reproduzir memórias, sugerindo que o descanso é crucial para a aprendizagem e a função cognitiva.
- Técnicas como fazer pausas, caminhar ou meditar são discutidas como estratégias para otimizar o aprendizado e a resolução de problemas.

## [DOjS – Um Canvas JavaScript DOS com Som](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS é um ambiente de programação JavaScript projetado para MS-DOS, FreeDOS ou Windows baseado em DOS, com um editor integrado, gráficos, saída de som e suporte de entrada para mouse, teclado e joystick.
- Oferece compatibilidade com p5js, permitindo que scripts sejam escritos e executados a partir de um prompt de comando DOS, e suporta várias funcionalidades multimídia e de rede, incluindo gráficos 2D/3D, amostragem de áudio e redes IPX/TCP/IP.
- DOjS pode ser executado no DOSBox, em hardware real ou em máquinas virtuais, exigindo pelo menos um 386 com 4MB de RAM, embora uma máquina da classe Pentium com 32MB de RAM seja recomendada para desempenho ideal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- DOjS é um framework JavaScript que permite aos desenvolvedores criar aplicações para DOS, incluindo som e gráficos, usando um elemento canvas.
- Requer pelo menos um Intel 80386 com 4MB de RAM, mas uma máquina da classe Pentium com 32MB de RAM é recomendada para melhor desempenho.
- Os desenvolvedores podem empacotar scripts e recursos em um arquivo ZIP e enviá-lo com o DOJS.EXE, permitindo a criação de aplicativos reais como o DOStodon, um cliente Mastodon para MS-DOS.

## [Não fazem mais como antigamente: o conector de fone de ouvido de 3,5 mm](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- A entrada para fones de ouvido de 3,5 mm oferece melhor qualidade de som, compatibilidade com vários dispositivos e a capacidade de carregar o telefone enquanto ouve, tornando-a mais confiável e conveniente do que as alternativas sem fio.
- Grandes fabricantes como Apple, Samsung e Google removeram a entrada para fones de ouvido para promover a tecnologia de áudio sem fio, beneficiando-se financeiramente à custa da conveniência do consumidor.
- Os consumidores ainda podem encontrar telefones com entradas de 3,5 mm de marcas como Motorola, Asus e Sony, ou optar por modelos mais antigos da Apple, Samsung e Google.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- Remover as entradas de fone de ouvido de 3,5 mm da maioria dos telefones modernos tornou o compartilhamento de áudio e a conexão com outros dispositivos mais complicados.
- Fones de ouvido Bluetooth, embora populares, enfrentam problemas como vida útil limitada da bateria, problemas de conectividade e qualidade inferior do microfone em comparação com fones de ouvido com fio.
- Muitos usuários ainda preferem telefones com entrada para fones de ouvido pela sua simplicidade, confiabilidade e qualidade de som superior.

## [Chip falso 'Mindblowing' AMD Ryzen 7 7800X3D investigado – compradores, cuidado](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- TechTuber Der8auer expôs uma CPU AMD Ryzen 7 7800X3D falsificada comprada por um fã no OLX, um mercado romeno, destacando os riscos de comprar tecnologia de fontes não verificadas.
- As CPU falsificadas apresentavam vários sinais reveladores, como a cor incorreta do substrato, a falta de resina protetora nos capacitores e uma PCB mais fina, sem silício real presente ao remover a tampa.
- Der8auer elogiou a qualidade da falsificação, mas alertou os compradores para serem cautelosos, enfatizando a importância de comprar de fontes confiáveis para evitar tais golpes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- A investigação de um chip falsificado AMD Ryzen 7 7800X3D, essencialmente uma peça não funcional de metal/plástico, está em andamento, aumentando a cautela dos compradores.
- A fraude gerou discussões sobre seu uso potencial para fraudes de garantia e a natureza insustentável de tais modelos de negócios fraudulentos.
- A prevalência de produtos falsificados em plataformas como Aliexpress e OLX, e as dificuldades que os compradores enfrentam ao contestar transações fraudulentas, também são destacadas.

## [Indutivo ou Dedutivo? Repensando as Habilidades Fundamentais de Raciocínio dos LLMs](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- A pesquisa explora a distinção entre raciocínio dedutivo e indutivo em Grandes Modelos de Linguagem (LLMs), um tópico que não foi examinado de forma aprofundada anteriormente.
- Pesquisadores introduziram o framework SolverLearner para avaliar o raciocínio indutivo de LLMs, descobrindo que LLMs desempenham excepcionalmente bem em tarefas indutivas, mas têm dificuldades com o raciocínio dedutivo, particularmente em cenários contrafactuais.
- Esta pesquisa é significativa, pois destaca os pontos fortes e fracos dos LLMs em diferentes tipos de raciocínio, fornecendo insights para futuras melhorias nos modelos de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- As discussões giram em torno de saber se os Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) como o GPT estão realmente raciocinando ou apenas regurgitando padrões aprendidos a partir de seus dados de treinamento.
- Alguns argumentam que os LLMs são geradores de texto estatísticos e não são capazes de raciocínio genuíno, enquanto outros discutem sua capacidade de realizar raciocínio indutivo ou dedutivo.
- A conversa também destaca as limitações dos LLMs e áreas potenciais para melhoria.

## [Analisar Awk é complicado](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- Analisar a linguagem de programação awk é complexo, com sua gramática e significado apresentando desafios até mesmo para especialistas em yacc.
- Várias versões do awk apresentam inconsistências na análise, levando a resultados diferentes para o mesmo código, destacando ambiguidades na gramática original do awk.
- Figuras notáveis como Arnold Robbins (mantenedor do gawk) e Ben Hoyt (goawk) reconhecem essas inconsistências, atribuindo-as à natureza determinística da análise yacc e à resolução de conflitos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- A discussão destaca a importância de aprender Awk para programadores e administradores de sistemas, enfatizando sua simplicidade e eficiência para tarefas de manipulação de texto.
- Fazem-se comparações entre Awk e outras linguagens de script como Perl e Python, observando que a sintaxe concisa do Awk e sua disponibilidade embutida em sistemas Unix-like o tornam particularmente útil para operações rápidas de uma linha.
- As conversas também abordam os desafios de analisar linguagens, com alguns usuários defendendo parsers feitos à mão em vez de geradores de parsers como o yacc, citando a facilidade de compreensão e manutenção.

## [Dublin Core, para que serve?](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- Esquemas meta como Open Graph, Schema.org, microformats e Dublin Core incorporam informações estruturadas em páginas da web, tornando os dados facilmente encontráveis por computadores.
- Open Graph é amplamente adotado pelas redes sociais, enquanto o Schema.org é preferido para snippets de busca do Google; o uso de múltiplos esquemas pode ser necessário dependendo do serviço.
- Metaesquemas são usados em serviços de leitura posterior, trechos de mídia social e serviços acadêmicos, com níveis variados de suporte em diferentes plataformas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- Nos anos 90, o Dublin Core (DC) foi fundamental para metadados e esquemas em museus, visando ativos pesquisáveis entre sites, mas um portal global nunca se materializou.
- Hoje, há um debate entre o uso de padrões complexos e microformatos mais simples, com bons motores de busca e IA reduzindo a necessidade de metadados detalhados.
- DC continua relevante em projetos como o Museums Data Service e TANC, e é utilizado em plataformas como Omeka-S e DSpace, apesar de sua implementação prática ser limitada.

<head>
  <meta property="og:title" content="1M Usuários" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1M%20Usu%C3%A1rios&subheading=segunda-feira%2C%202%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
