---
slug: '/2024/09/03'
---

# 2024-09-03

## [Será que o meu azul é o seu azul?](https://ismy.blue/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41430258)

- As diferenças subjetivas na percepção das cores são reveladas pelo teste 'O Meu Azul é o Seu Azul?', que explora como os indivíduos classificam a cor ciano.
- Fatores como calibração do monitor, iluminação ambiente e percepção pessoal influenciam significativamente a precisão do teste.
- O teste, criado por um especialista em neurociência visual, tem como objetivo entreter e provocar reflexões sobre a interação entre percepção e linguagem.

## [Greppability é uma métrica de código subestimada](https://morizbuesing.com/blog/greppability-code-metric/)

- Greppability, a facilidade de buscar elementos de código, é uma métrica importante, mas frequentemente negligenciada, na manutenção de código.
- Práticas-chave para melhorar a capacidade de busca incluem evitar a construção dinâmica de identificadores, usar convenções de nomenclatura consistentes em toda a pilha e preferir estruturas planas em vez de aninhadas.
- Essas práticas ajudam a prevenir frustrações e erros ao navegar e manter bases de código desconhecidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41430772)

- Greppability, a facilidade de buscar código usando grep, é uma métrica subestimada, mas valiosa para a qualidade e consistência do código.
- "Super Grep", uma ferramenta projetada para aprimorar a correspondência de padrões em várias convenções de nomenclatura, está agora disponível no PyPI, oferecendo um modo "super insensível a maiúsculas e minúsculas".
- Embora os IDEs (Ambientes de Desenvolvimento Integrado) ofereçam funcionalidades de busca, o grep continua sendo crucial, especialmente em bases de código grandes ou desconhecidas, garantindo facilidade de busca e consistência entre diferentes linguagens.

## [A Arte de Finalizar](https://www.bytedrum.com/posts/art-of-finishing/)

- A autora descreve o 'Efeito Projeto Hidra', onde resolver um desafio em um projeto leva a novos desafios, criando um ciclo de trabalho inacabado.
- Para quebrar esse ciclo, o autor sugere estratégias como definir "concluído" desde o início, adotar o Produto Mínimo Viável (MVP), delimitar o tempo e celebrar as conclusões.
- Foca-se na construção de hábitos que aumentem a probabilidade de concluir projetos, promovendo assim o crescimento real de habilidades e reduzindo o peso mental de tarefas inacabadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41428705)

- Reenquadre projetos inacabados como oportunidades para exploração criativa e aprendizado, em vez de fontes de pressão.
- Abraçar o processo de experimentar e brincar, que são cruciais para o crescimento pessoal e profissional.
- Estabeleça metas e prazos realistas para alguns projetos, enquanto permite que outros permaneçam em aberto para priorizar as tarefas de forma eficaz.

## [Raspagem de dados com GPT-4o: poderosa, mas cara](https://blancas.io/blog/ai-web-scraper/)

- A autora explorou o uso do novo recurso de saídas estruturadas do GPT-4o para desenvolver um raspador de web assistido por IA, com resultados iniciais promissores utilizando modelos Pydantic.
- Os desafios incluíam a análise de tabelas complexas e a gestão de custos, com um experimento de dois dias custando $24, levando a esforços para limpar strings HTML para melhorar o desempenho.
- A demo foi criada usando Streamlit, e o código-fonte foi compartilhado no GitHub, com planos futuros de capturar eventos do navegador e melhorar a experiência do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41428274)

- Raspagem de dados da web com GPT-4o é eficaz, mas cara, levando os usuários a converter HTML para formatos mais simples, como markdown, para reduzir despesas.
- Ferramentas como Extractus, dom-to-semantic-markdown, Apify e Firecrawl auxiliam nessa conversão, e fluxos assistidos por usuários para gerar XPaths estão sendo explorados.
- Alternativas como o browserbase.com oferecem soluções para executar extensões do Chrome em navegadores headless, e o uso de modelos menores e ajustados ou a geração de código de scraping pode aumentar a eficiência e reduzir os custos.

## [IPMI](https://computer.rip/2024-08-31-ipmi.html)

- Autor está transferindo sua nuvem empresarial para o Novo México, incluindo a compra de um novo servidor para substituir um antigo.
- Servidores modernos, como Dell PowerEdge e HP ProLiant, são essencialmente computadores poderosos com recursos avançados de gerenciamento, como IPMI para acesso e gerenciamento remoto.
- Preocupações com a segurança do IPMI exigem seu isolamento de redes não confiáveis, destacando a importância de entender as capacidades e limitações específicas dos sistemas de gerenciamento de servidores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41431244)

- Atualmente, a Intel está atrás da AMD tanto em desempenho de CPU quanto de GPU, com exceção dos CPUs da série N100.
- Os processadores AMD são preferidos por seu desempenho superior e custo-benefício, enquanto os processadores Intel são frequentemente usados para substituições diretas em configurações existentes.
- Redfish está surgindo como uma alternativa mais segura e amigável ao IPMI para gerenciamento de servidores.

## [Diffusão é Autoregressão Espectral](https://sander.ai/2024/09/02/spectral-autoregression.html)

- Modelos de difusão e modelos autorregressivos compartilham semelhanças, com os modelos de difusão realizando uma autorregressão aproximada no domínio da frequência.
- Modelos de difusão geram imagens de detalhes grosseiros a finos, analisadas usando análise espectral, mostrando que os espectros de imagens naturais seguem uma lei de potência.
- As corrupções no processo de modelos de difusão filtram informações de alta frequência, tornando o processo generativo semelhante à autorregressão no espaço de frequência, sugerindo uma potencial integração futura de ambos os paradigmas para dados multimodais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41431293)

- Este post discute a conexão entre modelos de difusão e autoregressão espectral, destacando como a difusão pode ser vista através da lente da modelagem autoregressiva.
- Explora os componentes de frequência da fala e como diferentes frequências são produzidas e percebidas, sugerindo potenciais aplicações na geração e modelagem de áudio.
- Na conversa, são feitas referências a artigos de pesquisa relacionados e ideias, como o uso de ruído rosa para modelos de difusão e as implicações da fase em dados de áudio.

## [Não é possível desinstalar o recurso 'Recall' da Microsoft, afinal](https://mashable.com/article/microsoft-recall-feature-cant-be-uninstalled)

- Os usuários do Windows 11 não podem desinstalar o recurso "Recall" da Microsoft, que tira capturas de tela constantes do comportamento do usuário para facilitar a recuperação de trabalhos anteriores.
- Uma atualização recente permitiu por engano que o Recall fosse desinstalado, mas a Microsoft esclareceu que isso foi um bug e está investigando preocupações com a privacidade.
- Devido à reação pública e preocupações com a cibersegurança, a Microsoft tornou o Recall opcional e adiou seu lançamento para outubro para os testadores do Windows Insiders.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41430757)

- Recurso 'Recall' da Microsoft, que não pode ser desinstalado, gerou críticas e frustração dos usuários devido à percepção de complacência e domínio no mercado de sistemas operacionais.
- Preocupações incluem privacidade, telemetria e o futuro do Windows, especialmente à medida que as gerações mais jovens preferem Chromebooks e iPhones.
- A discussão gira em torno de saber se a abordagem orientada por dados da Microsoft e a integração de IA manterão seu domínio ou levarão os usuários a alternativas como o Linux.

## [Pergunta incorreta de busca binária na entrevista de Steve Ballmer](https://blog.jgc.org/2024/09/steve-ballmers-binary-search-interview.html)

- John Graham-Cumming's blog analisa a pergunta de entrevista de busca binária de Steve Ballmer, que envolve adivinhar um número entre 1 e 100 com pagamentos variados.
- Contrariamente à alegação de Ballmer de que o jogo é desfavorável, o blog demonstra que usar uma estratégia de busca binária resulta em um valor esperado positivo de $0,20 se os números forem escolhidos aleatoriamente.
- Este blog inclui código para apoiar esta análise e discute potenciais mal-entendidos no raciocínio de Ballmer, com comentários sugerindo estratégias e interpretações alternativas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41434637)

- Steve Ballmer's binary search interview question gerou debate sobre sua eficácia na avaliação de habilidades técnicas.
- Um entrevistado com experiência em pagamentos foi rejeitado por falta de expertise em pagamentos em tempo real, apesar de ter gerido bem os conflitos durante o processo.
- Comentadores criticaram as táticas da entrevista como indicativas de uma cultura tóxica e enfatizaram a importância de admitir lacunas de conhecimento.

## [Playdate Jogo Zero Zero: Parada Perfeita](https://play.date/games/zero-zero/)

- "Zero Zero: Perfect Stop" é um jogo de condução de trens onde os jogadores controlam o acelerador e os freios do trem usando uma manivela, visando paradas precisas em cada estação.
- As características do jogo incluem múltiplas rotas, incluindo rotas de 1 parada, 3 paradas, 5 paradas e Express, com tabelas de classificação globais e um Modo Livre para jogo casual.
- Ao jogo suporta tanto inglês quanto japonês, e inclui um tutorial para novos jogadores, tornando-o acessível a um público amplo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41429232)

- "Zero Zero: Perfect Stop" é um novo jogo para o console Playdate, desenvolvido por Hunter Bridges, que recentemente viu um aumento nas vendas e no interesse.
- Ao utilizar uma abordagem baseada em vídeo com vídeo pré-renderizado para simular a experiência de conduzir um trem, o jogo é inspirado na linha Fuji Kyuukou em Yamanashi, Japão.
- Discussões sobre o jogo incluem sua implementação técnica, preocupações com privacidade em relação aos placares e comparações com outros simuladores de trem e jogos FMV (Full Motion Video).

## [Sincronizando pong com música usando otimização restrita](https://victortao.substack.com/p/song-pong)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41434679)

- Um novo projeto sincroniza o jogo clássico Pong com música usando otimização restrita, criando uma experiência visualmente envolvente.
- Ao contrário dos esforços anteriores que sincronizam manualmente com os batimentos por minuto (BPM) da música, esta abordagem utiliza técnicas avançadas para uma visualização mais dinâmica.
- As discussões e o interesse pelo projeto foram despertados, incluindo possíveis aplicações como aprendizado por reforço e jogabilidade baseada em ritmo, semelhante a 'Crypt of the NecroDancer' e 'Cadence of Hyrule.'

## [Eugene Fama, economista: 'Mercados eficientes são uma hipótese. Não é a realidade'](https://www.ft.com/content/ec06fe06-6150-4f39-8175-37b9b61a5520)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41432086)

- Eugene Fama, economista, enfatiza que a Hipótese do Mercado Eficiente (HME) é um modelo teórico, não um reflexo da realidade.
- O artigo discute as limitações e controvérsias em torno da HME, destacando que os mercados não são perfeitamente eficientes, mas a hipótese continua sendo uma estrutura útil.
- Entrevista de Fama destaca que, embora os mercados se ajustem rapidamente às informações, eles são influenciados por vários fatores, incluindo valores intangíveis e vieses cognitivos, que impedem a eficiência perfeita.

## [Escritor iraniano é condenado a 12 anos após tuitar um ponto ao líder supremo](https://www.npr.org/2024/09/02/g-s1-20579/iran-sentenced-12-years-tweet-supreme-leader)

- Escritor iraniano Hossein Shanbehzadeh foi condenado a 12 anos de prisão por responder com um único ponto a um tweet do líder supremo do Irã, Ayatollah Ali Khamenei.
- Shanbehzadeh foi acusado de propaganda pró-Israel, insulto às santidades islâmicas, disseminação de mentiras online e propaganda anti-regime, após sua prisão em junho de 2024.
- Este caso destaca uma repressão mais ampla à dissidência no Irã, com o advogado de Shanbehzadeh planejando apelar do veredicto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41429245)

- Um escritor iraniano recebeu uma sentença de 12 anos de prisão por acusações que incluem propaganda pró-Israel, insulto às santidades islâmicas, disseminação de mentiras online e propaganda anti-regime.
- As intenções do advogado do escritor são de apelar, particularmente contra a acusação pró-Israel, em meio a alegações de contato com a inteligência israelense e uma tentativa de prisão ao sair do Irã.
- Título do artigo destaca o viés da mídia e a natureza enganosa das manchetes, que sugeriam que a sentença era exclusivamente por tuitar um ponto ao líder supremo.

## [Por que se preocupar com argv[0]?](https://www.wietzebeukema.nl/blog/why-bother-with-argv0)

- Esta postagem destaca os riscos de segurança associados ao uso de argv[0] para representar o nome de um processo em linhas de comando em diferentes sistemas operacionais.
- Historicamente destinado a permitir que programas se comportem de maneira diferente com base na invocação, argv[0] agora é considerado desatualizado e inseguro, com potencial para contornar defesas de segurança e corromper a telemetria.
- Recomendações incluem evitar a dependência de argv[0], melhorar a detecção de sua manipulação em softwares defensivos e excluí-lo de relatórios de linha de comando para mitigar problemas de segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41434315)

- A matéria discute o uso de `argv[0]` na programação, particularmente seu papel em identificar como um programa foi chamado, o que é crucial para ferramentas como o Busybox.
- Há um debate sobre se `argv[0]` deve ser definido pelo sistema operacional (SO) em vez do programador, com argumentos sobre segurança e eficiência.
- A discussão destaca as compensações entre o uso de `argv[0]`, links simbólicos e shebangs, especialmente em ambientes com recursos limitados, como sistemas embarcados.

## [Andrew Greenberg, co-criador de Wizardry, faleceu](https://www.timeextension.com/news/2024/09/wizardry-co-creator-andrew-greenberg-has-passed-away)

- Andrew Greenberg, co-criador do influente RPG Wizardry, faleceu, deixando um legado significativo na indústria de jogos.
- Wizardry, lançado em 1981, foi um dos primeiros RPGs para computadores pessoais e teve um impacto notável, particularmente no Japão; foi recentemente remasterizado pela Digital Eclipse.
- Greenberg também trabalhou como advogado de patentes e no setor de energia renovável, sendo lembrado com carinho pela comunidade de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41431177)

- Andrew Greenberg, co-criador do influente jogo Wizardry, faleceu, deixando um legado significativo na indústria de desenvolvimento de jogos.
- Discussões destacam o impacto de Wizardry no gênero RPG, influenciando títulos importantes como Final Fantasy e Dragon Quest.
- Usuários compartilharam memórias nostálgicas de trabalhar com tecnologia de jogos antiga, como Windows NT 4 e placas gráficas Voodoo 3DFX, durante a década de 1990 na Sir Tech Canada.

## [Depósito de Matemática Aberto](https://openmathdep.tuxfamily.org/)

- O Repositório Aberto de Matemática tem como objetivo fornecer acesso aberto a textos matemáticos em formato PDF que estejam no domínio público ou sob uma licença aberta.
- Este projeto serve como um intermediário entre grandes repositórios como o archive.org e serviços de assinatura, garantindo acesso gratuito a valiosos recursos matemáticos.
- Contribuições de PDFs de matemática de domínio público ou com licença aberta são bem-vindas, com um foco atual em textos em inglês até que curadores para outros idiomas estejam disponíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41429515)

- As Coleções de Matemática Aberta no TuxFamily.org estão sendo destacadas por sua coleção de livros de matemática da era soviética, conhecidos por seu conteúdo conciso e denso.
- Os usuários estão discutindo o acesso mais fácil a esses recursos por meio de plataformas como Archive.org e recomendando seu uso juntamente com os livros didáticos padrão.
- Há um apelo para que os professores recomendem esses livros, observando que muitos são republicados na Amazon Índia e pela Dover Publications, tornando-os mais acessíveis e econômicos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Será que o meu azul é o seu azul?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ser%C3%A1%20que%20o%20meu%20azul%20%C3%A9%20o%20seu%20azul%3F&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%203%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
