---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ReMarkable Paper Pro](https://remarkable.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- Os usuários expressam insatisfação com o reMarkable 2, citando atualizações de software lentas e má gestão de problemas de hardware, levando alguns a mudar para concorrentes como Supernote e Boox.
- As atenções do reMarkable 2 no uso do teclado têm frustrado os usuários que o utilizam principalmente para escrita manual, com muitas atualizações supostamente degradando a experiência com a caneta.
- Alternativas como o Boox Note Air 2 Plus e o Supernote A5X são elogiadas por seu melhor suporte de software, recursos adicionais e experiência geral do usuário.

## [SSI Inc de Ilya Sutskever arrecada $1 bilhão](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- SSI Inc de Ilya Sutskever arrecadou US$ 1 bilhão, provocando discussões sobre a viabilidade e os planos de negócios dos investimentos em IA.
- A meta do investimento é desenvolver superinteligência, com alguns especulando que isso poderia revolucionar áreas como a farmacêutica, potencialmente curando doenças e alcançando uma avaliação de $2 trilhões.
- Existe ceticismo sobre o cronograma e a praticidade de alcançar a superinteligência, com comparações aos investimentos tecnológicos históricos e ao Projeto Manhattan.

## [Estado do S3 – Seu Laptop não é mais um Laptop – um Desabafo pessoal](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- A matéria discute a transição do modo de espera S3 para o S0 'modern standby' em laptops modernos, destacando problemas significativos com o novo padrão.
- Os estados S0ix, destinados a proporcionar melhores economias de energia, frequentemente falham, causando superaquecimento e drenagem da bateria, afetando tanto os usuários de Linux quanto os de Windows.
- Os autores sugerem que os consumidores expressem desaprovação escolhendo laptops que ainda suportam o modo de espera tradicional S3.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- Modern standby (S0) está substituindo o modo de suspensão tradicional (S3) em laptops, levando a problemas como superaquecimento e drenagem da bateria.
- Usuários criticam fabricantes por abandonarem o suporte ao S3, tornando os laptops pouco confiáveis no modo de suspensão e compartilhando soluções alternativas e frustrações.
- Os participantes da discussão destacam o impacto do modo de espera moderno na vida útil da bateria, na segurança e na experiência do usuário, com alguns sugerindo a troca para MacBooks para uma melhor funcionalidade de suspensão.

## [Mondragon como a nova cidade-estado](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- Mondragon Corporation, o maior grupo de cooperativas de trabalhadores do mundo, opera como um estado-nação federado com 84 cooperativas, arrecadando €11 bilhões no ano passado e empregando mais de 70.500 trabalhadores.
- Fundada em 1956 no País Basco, a estrutura democrática da Mondragon permite que os trabalhadores votem na liderança e na alocação de lucros, contribuindo para rendas mais altas e igualdade na região.
- Ao realocar trabalhadores dentro da rede durante crises econômicas e apoiar a educação e o empreendedorismo dos trabalhadores, o modelo cooperativo garante a segurança no emprego, oferecendo uma alternativa bem-sucedida ao capitalismo tradicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- O modelo cooperativo de Mondragon originou-se da solidariedade basca e da opressão de Franco, mas algumas cooperativas como a Fagor falharam, levantando questões sobre sua eficácia.
- Céticos argumentam que a natureza política e as redes de patronagem da Mondragon podem prejudicar seu sucesso, e comparações com cooperativas italianas sugerem que modelos menos centralizados podem ser mais eficazes.
- As alternativas ao capitalismo, incluindo as cooperativas de tecnologia, estão despertando um interesse crescente, destacando desafios como atrair talentos e manter a governança democrática.

## [Entrevistando Tim Sweeney e Neal Stephenson](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- Tim Sweeney, CEO da Epic Games, e Neal Stephenson, autor de 'Snow Crash', discutiram suas definições e visões do Metaverso, enfatizando seu crescimento e potencial futuro.
- Sweeney e Stephenson concordaram que, embora os óculos de realidade virtual não sejam essenciais para o Metaverso, um hardware melhorará as experiências dos usuários, e jogos imersivos como Fortnite e Roblox estão prosperando.
- A entrevista abordou vários tópicos, incluindo tecnologia blockchain, ética em IA e o futuro do Fortnite, destacando o cenário em evolução dos jogos 3D em tempo real e a importância do uso ético da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- Tim Sweeney e Neal Stephenson foram entrevistados, provocando discussões sobre a extensa obra de Stephenson e sua aparente fadiga em discutir seu livro mais antigo, 'Snow Crash.'
- A conversa destacou o conceito em evolução do Metaverso, enfatizando mundos 3D gerados pelos usuários onde as pessoas interagem através de avatares, com exemplos como Roblox e Fortnite.
- Um projeto de Metaverso de código aberto chamado Substrata foi mencionado, apresentando um único mundo principal repleto de conteúdo gerado pelos usuários e uso opcional de NFTs Ethereum para negociação de terrenos.

## [Llms.txt](https://llmstxt.org/)

- Jeremy Howard propõe um arquivo padronizado /llms.txt para fornecer informações essenciais em um formato facilmente acessível por grandes modelos de linguagem (LLMs).
- O arquivo /llms.txt, escrito em markdown, estaria localizado na raiz de um site e incluiria seções estruturadas como nome do projeto, resumo, informações detalhadas e links.
- Esta proposta visa complementar padrões existentes como robots.txt e sitemap.xml, aprimorando a capacidade dos LLMs de processar o conteúdo dos sites de forma eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- A proposta de um novo arquivo, llms.txt, visa ajudar os modelos de linguagem (LLMs) a entenderem melhor o conteúdo dos sites, gerando debate no llmstxt.org.
- Preocupações incluem priorizar a usabilidade da máquina em detrimento da experiência do usuário humano e o potencial de manipulação ou redundância com soluções de metadados existentes.
- Discussões também destacam a importância de caminhos padronizados como /.well-known/ e as implicações mais amplas de tornar o conteúdo da web mais acessível aos LLMs, incluindo o uso indevido potencial e o equilíbrio entre as necessidades humanas e de máquinas.

## [Juiz impede FTC de aplicar proibição de acordos de não concorrência](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- A recente decisão judicial restabeleceu os acordos de não concorrência, revertendo a proibição da FTC e limitando a mobilidade no emprego e o crescimento salarial dos funcionários.
- A juíza do Tribunal Distrital Ada Brown decidiu que a FTC excedeu sua autoridade, enfatizando que apenas o Congresso ou os estados podem regular cláusulas de não concorrência.
- A decisão reflete uma mudança conservadora que limita os poderes das agências federais, influenciada pela recente decisão Loper Bright da Suprema Corte, que restringe o poder das agências e deixa a interpretação das políticas para os juízes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- A decisão de um juiz de suspender a aplicação da proibição de acordos de não concorrência pela FTC desencadeou um debate sobre sua necessidade e possível abuso fora dos cargos executivos de alto nível.
- Céticos argumentam que o Congresso, e não as agências executivas, deveria legislar sobre cláusulas de não concorrência, destacando preocupações sobre o equilíbrio de poder entre o ramo executivo e o judiciário.
- A decisão levantou questões significativas sobre os mecanismos apropriados para regular as práticas de emprego e o papel dos diferentes ramos do governo nessas decisões.

## [Dynâmicaterra 2024](https://dynamicland.org/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- Dynamicland 2024, liderado por Bret Victor, visa revolucionar a computação transformando programas em objetos físicos, aprimorando a acessibilidade e a colaboração.
- As restrições do projeto atualmente limitam-no a espaços específicos e ele não é de código aberto, mas sistemas semelhantes estão disponíveis para experimentação.
- A meta final é tornar a computação tão intuitiva e integrada à vida cotidiana quanto a luz elétrica.

## [A Insegurança do Debian](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- Em junho de 2023, a Red Hat alterou a distribuição do código-fonte do Red Hat Enterprise Linux (RHEL), gerando controvérsia e incerteza para reconstruções downstream como Rocky Linux, AlmaLinux e Oracle Linux.
- As críticas da comunidade de código aberto à decisão da Red Hat levaram alguns a considerar uma mudança para o Debian, apesar das medidas de segurança menos abrangentes do Debian em comparação com o SELinux da Red Hat.
- SELinux, usado pela Red Hat, oferece segurança robusta com políticas padrão e rótulos de Segurança Multi-Categoria (MCS), enquanto o AppArmor do Debian é mais simples, mas menos abrangente e depende de políticas implementadas pelo usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- A discussão compara a segurança do Debian e do Red Hat, focando no SELinux e no AppArmor.
- SELinux, usado pela Red Hat, é frequentemente desativado pelos usuários devido à sua complexidade, apesar de suas vantagens de segurança, enquanto o AppArmor do Debian é considerado menos restritivo e mais fácil de usar.
- As discussões destacam o equilíbrio entre segurança e usabilidade, com alguns usuários preferindo o Debian por sua flexibilidade e outros favorecendo o Red Hat por suas robustas medidas de segurança.

## [Pequeno asteroide atingirá a atmosfera da Terra hoje](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- Asteróide pequeno, 2024 RW1, atingiu a atmosfera da Terra sobre Lao-Lu, Cagayan, Filipinas, em 4 de setembro de 2024, criando uma bola de fogo verde sem danos relatados.
- Asteróide foi descoberto apenas oito horas antes do impacto por Jacqueline Fazekas no Catalina Sky Survey, marcando a nona vez que um asteróide foi detectado antes de atingir a Terra.
- Tanto a Agência Espacial Europeia quanto o Escritório de Coordenação de Defesa Planetária da NASA monitoraram o evento, que destaca os avanços na defesa planetária e a participação da comunidade, com muitos filipinos capturando e compartilhando imagens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- Asteróide pequeno deve entrar na atmosfera da Terra hoje, mas é inofensivo e provavelmente se desintegrará, criando uma bola de fogo.
- Os projetos NEO Surveyor da NASA e outros telescópios como o Vera Rubin LSST estão prontos para aumentar significativamente as taxas de detecção de asteroides nos próximos anos.
- Este evento marca apenas a nona vez que um asteroide foi descoberto antes de impactar a Terra, destacando melhorias nas capacidades de detecção.

## [Integra Intel](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- Declínio da Intel é atribuído à sua falha em transitar para a tecnologia de 10nm e à relutância em adotar a litografia de Ultravioleta Extremo (EUV), permitindo que concorrentes como TSMC e AMD a superassem.
- Plano IDM 2.0 do CEO Pat Gelsinger visava separar a fabricação, mas mantê-la sob a Intel; no entanto, a Intel agora está considerando dividir seus negócios de design de produtos e fabricação.
- Ao garantir a viabilidade da Intel como uma fundição, os EUA podem precisar apoiar opções de fabricação não taiwanesas, possivelmente através de garantias de compra, já que o mundo da tecnologia em grande parte seguiu em frente sem a Intel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- Intel está enfrentando desafios financeiros significativos, incluindo enormes pagamentos de dívidas e fraco desempenho das ações, levando à estagnação salarial e dificuldade em atrair talentos de ponta.
- A alta do custo de vida na Bay Area torna a Intel menos atraente em comparação com concorrentes como a TSMC em Taiwan, apesar dos salários mais altos.
- Demissões contínuas e resistência a aumentos salariais estão contribuindo para uma espiral descendente, com a empresa possivelmente precisando de uma nova liderança e contando com a Lei CHIPS e o apoio do governo para uma recuperação.

## [Programação Inteira Mais Rápida](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- Victor Reis e Thomas Rothvoss provaram que todos os programas inteiros podem, teoricamente, ser resolvidos muito mais rapidamente do que anteriormente garantido, baseando-se no algoritmo de Daniel Dadush.
- Uma nova prova reduz o tempo mínimo para resolver programas lineares inteiros para (log n)O(n), marcando um avanço teórico substancial.
- Apesar do avanço, a implementação prática continua desafiadora devido aos altos requisitos de memória e sub-rotinas ineficientes, necessitando de mais pesquisas para a aplicabilidade no mundo real.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- Discussão centra-se na eficiência e aplicação de solucionadores de programação inteira, particularmente em problemas de escala industrial com milhões de variáveis e restrições.
- Os destaques incluem o uso de ferramentas como FICO Xpress, Gurobi e CPLEX, com o Gurobi sendo notado por seu desempenho impressionante e uso acadêmico gratuito.
- As conversas também abordam os desafios de resolver problemas de programação inteira mista e o potencial de solucionadores de código aberto como o HiGHS.

## [Howm: Wiki Pessoal para Emacs](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- "Howm" (Handy Own Wiki Mode) é um sistema de wiki pessoal para Emacs, anterior ao Org-mode e que oferece recursos únicos como "comefrom links" e açúcar sintático para buscas.
- Os usuários apreciam o Howm por sua simplicidade, natureza auto-organizável e compatibilidade com arquivos Org, tornando-o uma escolha preferida em relação a sistemas mais novos como Org Roam e Denote.
- A comunidade está discutindo ativamente configurações, fluxos de trabalho e resolução de problemas, indicando um interesse renovado e manutenção contínua do Howm.

## [Firefox considerará uma implementação em Rust do JPEG-XL](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- Mozilla está explorando uma implementação em Rust do JPEG-XL para o Firefox para substituir o decodificador atual em C++, que possui uma grande superfície de ataque.
- Google Research está encarregado de desenvolver um decodificador Rust seguro, eficiente e compacto para mitigar possíveis vulnerabilidades de segurança de memória.
- A solicitação de pull request para esta implementação foi revisada, aprovada e mesclada na branch principal, indicando progresso em direção à adoção potencial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- Firefox está explorando uma implementação em Rust do JPEG-XL, com o apoio do Google para criar um decodificador seguro, eficiente e compatível.
- Existe um decodificador Rust, jxl-oxide, mas ele pode não ser maduro ou performático o suficiente, o que leva a discussões sobre se deve apoiá-lo ou começar do zero.
- JPEG-XL oferece benefícios como melhor compressão, qualidade aprimorada e economia significativa de largura de banda, tornando-o uma escolha atraente para aplicações web modernas.

## [OpenAI alega que não pode ganhar dinheiro sem usar materiais protegidos por direitos autorais gratuitamente](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- OpenAI solicitou ao Parlamento Britânico a permissão para usar materiais protegidos por direitos autorais no treinamento de seus modelos de IA, argumentando que o conteúdo de domínio público é inadequado para o desenvolvimento de grandes modelos de linguagem (LLMs).
- Assegura a empresa conformidade com as leis de direitos autorais, mas enfrenta oposição, incluindo processos judiciais do The New York Times e da The Authors Guild, que argumentam que o uso de obras protegidas por direitos autorais sem compensação prejudica os criadores.
- OpenAI está buscando novas parcerias com editoras, mas a aceitação de tais colaborações ainda é incerta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- OpenAI afirma que usar materiais protegidos por direitos autorais gratuitamente é crucial para treinar seus modelos de IA, gerando debate sobre a legalidade e a ética dessa prática.
- Críticos argumentam que a expansão da OpenAI se baseou em métodos legalmente duvidosos e agora enfrenta altos custos empresariais, sugerindo um foco na eficiência de amostras e em dados livres de direitos autorais.
- A controvérsia destaca a tensão contínua entre a inovação tecnológica e os direitos de propriedade intelectual, com apelos para a reforma dos direitos autorais e a proteção dos direitos dos criadores.

<head>
  <meta property="og:title" content="ReMarkable Paper Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ReMarkable%20Paper%20Pro&subheading=quarta-feira%2C%204%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
