---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [Keyhole – Forjar suas próprias licenças da Windows Store](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- Pesquisadores descobriram um método chamado 'Keyhole' para contornar as verificações de licenciamento do Windows, permitindo o licenciamento fácil de qualquer aplicativo da Microsoft Store ou edição moderna do Windows.
- Esse exploit envolve a manipulação dos componentes da Plataforma de Licenciamento do Cliente (CLiP), particularmente o clipup.exe, para criar e instalar licenças não autorizadas.
- Cisco TALOS relatou a vulnerabilidade (CVE-2024-38184) como uma 'elevação de privilégio', levando a um patch que impede a exploração corrigindo o processamento de blocos de licença.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- A nova exploração chamada 'Keyhole' permite que os usuários forjem suas próprias licenças da Windows Store, potencialmente habilitando downloads gratuitos de jogos do Xbox na Microsoft Store.
- Este exploit é particularmente notável porque contorna o sistema de gerenciamento de direitos digitais (DRM) da Microsoft, semelhante a hacks anteriores em outros consoles de jogos como o PS Vita.
- Para os usuários que ativaram as atualizações automáticas em seus Xbox, a eficácia da exploração é limitada, pois o software do sistema mais recente inclui uma versão de kernel mais alta que corrige a vulnerabilidade.

## [Malásia começou a exigir que os provedores de internet redirecionem consultas DNS para servidores locais](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- Malásia exigiu que os provedores de internet redirecionem consultas DNS para servidores locais, citando proteção contra conteúdo online prejudicial.
- Céticos sugerem que essa medida poderia ser um pretexto para censura, levantando preocupações sobre a liberdade na internet e o acesso a informações diversas.
- Os usuários estão explorando soluções alternativas, como VPNs e métodos de DNS alternativos, para contornar essas restrições.

## [Hardware Aceleração de LLMs: Uma pesquisa abrangente e comparação](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- A pesquisa examina a aceleração de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) utilizando diversos aceleradores de hardware, como FPGA, ASIC, In-Memory e GPU.
- Compara frameworks com base em aceleração, eficiência energética, desempenho (GOPs) e eficiência energética (GOPs/W), abordando o desafio de diferentes tecnologias de processo.
- Tendo em vista uma comparação justa, o estudo extrapola os resultados de desempenho e eficiência energética para a mesma tecnologia, implementando partes de LLMs em vários chips FPGA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- A pesquisa destaca a crescente necessidade de aceleração de hardware em grandes modelos de linguagem (LLMs) devido ao gargalo de largura de banda de memória em relação à velocidade da CPU.
- Tecnologias como Compute-in-memory (CIM) e processing-in-memory (PIM) são discutidas por sua capacidade de realizar operações diretamente nos dados na memória, melhorando a latência e o consumo de energia.
- As diferenças entre ASIC (Circuito Integrado de Aplicação Específica) e FPGA (Matriz de Portas Programável em Campo) são comparadas no artigo, utilizando um polinômio para extrapolar o desempenho para uma tecnologia comum de 16nm, mas isso não é feito para CIM/PIM devido ao desempenho desses últimos não ser baseado apenas na tecnologia de processo.

## [QtCS2024: Compile uma vez, Execute em qualquer lugar](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- Cosmopolitan Libc permite "compile uma vez, execute em qualquer lugar" para aplicações C++ ao detectar a máquina host em tempo de execução, simplificando a implantação multiplataforma.
- Cristian Adam demonstrou a execução do Qt Creator com Cosmopolitan Libc no macOS e Linux, embora tenha enfrentado desafios no Windows, particularmente com a integração da plataforma nativa e o suporte a WebSockets.
- A versão binária do Cosmopolitan Qt Creator tem aproximadamente 230 megabytes, e Adam incentiva mais contribuições e relatórios de problemas para melhorar o suporte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- QtCS2024 introduz o conceito de 'Compile uma vez, Execute em qualquer lugar', aproveitando a Cosmopolitan Libc para permitir a compatibilidade entre plataformas para aplicações Qt.
- Essa iniciativa visa simplificar a distribuição de software criando binários que podem ser executados em várias plataformas sem a necessidade de compilações separadas para cada uma.
- Essa abordagem, embora inovadora, levanta preocupações sobre potenciais riscos de segurança e a praticidade de portar aplicações existentes para este novo sistema.

## [Ford patenteia sistema de carro que escuta conversas para poder te mostrar anúncios](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- Ford patenteou um sistema dentro do carro projetado para ouvir conversas e reproduzir anúncios direcionados, levantando preocupações sobre privacidade e intrusividade.
- Críticos argumentam que essa tendência de monetização baseada em anúncios poderia se espalhar para outros dispositivos, tornando cada vez mais difícil para os consumidores evitarem anúncios.
- Também há preocupações com a segurança, pois anúncios de áudio ou visuais inesperados podem distrair os motoristas, comprometendo potencialmente a segurança nas estradas.

## [Asynchronous IO: o próximo erro de bilhões de dólares?](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- Asynchronous IO (IO assíncrona) permite que aplicações lidem com muitas operações de IO sem bloquear a thread do sistema operacional que fez a chamada ou criar múltiplas threads, abordando o problema C10K de lidar com o aumento do tráfego na internet.
- Apesar de seus benefícios, a E/S assíncrona introduz complexidade, especialmente para operações como E/S de arquivos no Linux, que sempre bloqueia, exigindo estratégias alternativas como io_uring.
- O autor questiona se o foco em IO assíncrono nos últimos 20 anos foi um erro, sugerindo que melhorar a eficiência das threads do sistema operacional poderia ter sido uma abordagem melhor, potencialmente eliminando a necessidade de técnicas complexas de IO assíncrono.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- A discussão centra-se na eficiência e praticidade da E/S (Entrada/Saída) assíncrona versus a melhoria do desempenho de threads do SO (Sistema Operacional).
- Argumenta-se que a E/S assíncrona é mais eficiente porque minimiza a sobrecarga associada à gestão de múltiplos threads, que cada um requer sua própria pilha e pode levar a ineficiências de cache.
- Os debates destacam que, embora a E/S assíncrona seja naturalmente adequada para redes e outras operações inerentemente assíncronas, melhorar o desempenho das threads do sistema operacional poderia, teoricamente, lidar com alta concorrência, mas enfrenta desafios técnicos significativos.

## [‘Direito de Reparar Seu Corpo’: A Ascensão da Medicina DIY e Pirata](https://fourthievesvinegar.org/)

- As Quatro Ladrões Vinagre Coletivo é um grupo anarquista dedicado a tornar medicamentos e tecnologias médicas acessíveis por meio de soluções DIY.
- Seus projetos notáveis incluem o MicroLab Suite (um reator químico automatizado DIY), o Emergency Room Suite (com tecnologias que salvam vidas, como o autoinjetor EpiPencil) e o Tooth Seal (uma solução DIY para reparo de cáries).
- Coletivo ganhou atenção da mídia e oferece oportunidades de envolvimento público através da sua página de contato.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- A ascensão da medicina DIY e pirata, destacada no site fourthievesvinegar.org, desencadeou um debate sobre a autossuficiência no cuidado com a saúde versus preocupações com segurança e regulamentação.
- A movimentação é comparada ao 'Direito de Reparar', mas enfrenta críticas por potencialmente minimizar questões de segurança, com discussões incluindo histórias pessoais e desafios regulatórios.
- Opiniões estão divididas: alguns veem isso como empoderador, enquanto outros acreditam que enfatiza a necessidade de uma reforma sistêmica na saúde.

## [Novidades no C++26 (parte 1)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- C++26 introduz a capacidade de especificar um motivo para excluir uma função, fornecendo mensagens de erro do compilador mais informativas.
- O novo recurso de variável placeholder permite o uso de um único sublinhado (\_) para definir variáveis sem nome, adicionando implicitamente o atributo [[talvez_não_usado]].
- Declarações de vinculação estruturada agora podem ser usadas como condições em declarações if, while ou for, simplificando o código que lida com múltiplos valores de retorno.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- C++26 introduz novos recursos, como especificar razões para deletar funções e variáveis de espaço reservado sem nomes.
- Há uma preocupação crescente entre os desenvolvedores de que o C++ está se tornando excessivamente complexo, dificultando a manutenção e a compreensão.
- Apesar da complexidade, novos recursos são adicionados para resolver problemas antigos, embora alguns desenvolvedores argumentem que a linguagem está se tornando excessivamente rica em recursos, complicando compiladores e o desenvolvimento.

## [A Computador PERQ](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- O artigo sobre o Computador PERQ explora sua importância histórica e características únicas, como o uso de chips bitslice da AMD e microcódigo para suportar vários sistemas operacionais.
- Os comentaristas fornecem anedotas pessoais e discutem a posição do PERQ entre o Alto e o Lisa, bem como sua influência em sistemas subsequentes.
- Tópicos da discussão incluem debates sobre a CPU e microcódigo do PERQ, referências ao P-code, e o contexto mais amplo dos avanços na computação e a disseminação geográfica da inovação tecnológica.

## [Richard Feynman e a Máquina de Conexão (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- O ensaio relata a experiência de Danny Hillis trabalhando com Richard Feynman no desenvolvimento da Connection Machine, um computador paralelo com um milhão de processadores.
- Feynman inicialmente descartou a ideia como 'idiota', mas se envolveu profundamente, contribuindo significativamente para os aspectos técnicos e organizacionais do projeto.
- Feynman, com sua abordagem única, incluindo sua análise do roteador e seu trabalho em algoritmos, demonstrou sua capacidade de simplificar problemas complexos e fazer contribuições inovadoras para a ciência da computação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- Richard Feynman criticou as apresentações técnicas da Connection Machine CM-1, defendendo uma linguagem mais simples e acessível.
- A Connection Machine CM-1, notável por seu design, apareceu em 'Jurassic Park' e foi influenciada pelo WOPR de 'War Games.'
- Discussões sobre Feynman e a Connection Machine são populares no Hacker News, destacando a importância da comunicação clara em campos técnicos.

## [Explorando o Hacker News no Terminal](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- Um novo aplicativo baseado em terminal, o hnterm, permite que os usuários naveguem pelo Hacker News diretamente do terminal, oferecendo uma interface minimalista e eficiente.
- As pessoas estão prestando atenção ao projeto criado por Georgi Gerganov devido à sua simplicidade e potencial para substituir navegadores web mais pesados em tarefas específicas.
- Os usuários podem instalar o hnterm usando gerenciadores de pacotes como Snap ou Homebrew, tornando-o acessível para vários sistemas operacionais.

## [GC conservador pode ser mais rápido do que GC preciso](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- O debate entre a coleta de lixo (GC) precisa e conservadora gira em torno da eficiência e desempenho, com a GC conservadora às vezes resultando em sistemas mais rápidos, apesar das crenças comuns favorecerem a GC precisa.
- GC conservador pode evitar sobrecarga em tempo de execução, reduzir tamanhos de quadros de pilha e eliminar a necessidade de mapas de pilha, potencialmente levando a um melhor desempenho do compilador e binários menores.
- A evidência anedótica, como o artigo Conservative Immix e as práticas do JavaScriptCore da Apple e do V8, sugere que a varredura conservadora de pilha pode superar a varredura precisa em certos cenários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- Coleta de lixo conservadora (GC) pode ser mais rápida do que a GC precisa, mas pode causar vazamentos de memória ao interpretar erroneamente dados como ponteiros.
- Com a mudança do Go de um GC conservador para um preciso, houve mais alocações e possíveis impactos no desempenho, mas as otimizações minimizaram a latência e as pausas.
- GC amortizado, que libera memória de forma incremental, pode resolver problemas de alocações e desalocações frequentes que reduzem a taxa de transferência no GC preciso.

## [Técnica de Notação Coreográfica (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- A postagem discute a evolução e a importância de vários sistemas de notação de dança, destacando seu papel na documentação de performances de dança complexas.
- Quatro principais sistemas de notação de dança são detalhados: Beauchamp-Feuillet, Stepanov, Labanotation e Benesh, cada um com atributos históricos e funcionais únicos.
- Os planos do autor incluem explorar sistemas de notação de dança em computadores e visitar arquivos notáveis, indicando futuras percepções sobre a preservação e o estudo da dança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- Os sistemas de notação de coreografia de dança, como a Labanotação, são historicamente significativos, mas se tornaram menos relevantes com o advento do vídeo.
- Essas notações são usadas principalmente por historiadores ou para orientar obras protegidas por direitos autorais de coreógrafos falecidos, e não são amplamente adotadas na comunidade de dança.
- Há uma discussão sobre como a notação pode ajudar coreógrafos a criar artefatos passíveis de direitos autorais, com comparações a outros sistemas de notação como SignWriting e notação de ginástica.

## [PHP é o novo JavaScript?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- Guillermo Rauch, uma figura notável na comunidade tecnológica, expressou que o React é uma ideia revolucionária com potencial de longo prazo para exploração e aplicação.
- Esta declaração destaca a relevância e o impacto duradouros do React, uma popular biblioteca JavaScript para a construção de interfaces de usuário, na indústria de tecnologia.
- A postagem destaca a expectativa de inovação contínua e desenvolvimento dentro do ecossistema React nos próximos anos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- O artigo compara os frameworks PHP Symfony e Laravel, destacando a flexibilidade do Symfony e a facilidade de uso do Laravel.
- Lembrada a recente captação de US$ 57 milhões do Laravel, gerando debates sobre sua complexidade, desempenho e ecossistema robusto.
- A discussão reflete preferências diversas no desenvolvimento web, mencionando outros frameworks e linguagens.

## [WebP: O Formato de Compressão de Páginas Web](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- A autora foca na acessibilidade e funcionalidade sem JavaScript, enfatizando a importância do tempo de carregamento da página e da minificação do HTML.
- O principal desafio é reduzir o tráfego e a latência através da compressão, com o Brotli sendo mais eficiente, mas mais lento que o gzip; no entanto, o GitHub Pages não suporta Brotli.
- A solução potencial envolve usar brotli-dec-wasm (200 KB) ou tiny-brotli-dec-wasm (71 KiB) para descompressão no lado do cliente, equilibrando entre gzip (92 KiB) e Brotli (37 + 71 KiB).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- A discussão gira em torno do uso do WebP como um formato de compressão de páginas da web, comparando sua eficiência com outros métodos como GZIP e Brotli.
- Alguns usuários relatam melhorias de desempenho insignificantes com WebP, enquanto outros sugerem abordagens alternativas, como arquivos poliglotas HTML/WebP autoextraíveis para reduzir a latência.
- As conversas incluem várias opiniões sobre a praticidade e o impacto do WebP, com alguns usuários destacando problemas como aumento da latência e economia mínima de tamanho.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keyhole – Forjar suas próprias licenças da Windows Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keyhole%20%E2%80%93%20Forjar%20suas%20pr%C3%B3prias%20licen%C3%A7as%20da%20Windows%20Store&subheading=s%C3%A1bado%2C%207%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
