---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv: Discussão aberta de pesquisa sobre o arXiv](https://www.alphaxiv.org/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv é uma nova plataforma para discussão aberta de pesquisas construída sobre o arXiv, com o objetivo de aprimorar a forma como os artigos acadêmicos são discutidos e classificados.
- Usuários sugerem melhorias como exibir artigos diretamente na página inicial, usar HTML para melhor interação e implementar diferentes mecanismos de classificação para evitar viés em relação a artigos controversos.
- A plataforma enfrenta desafios como a verificação da autoria dos artigos devido a endereços de e-mail desatualizados ou genéricos, e o equilíbrio entre a preferência por PDF em vez de HTML entre os acadêmicos.

## [Cruzeiros cortados ao meio são uma licença para imprimir dinheiro](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- Cruzeiros estão adotando a 'jumboização', um processo de cortar os navios ao meio e adicionar seções extras para alongá-los, a fim de expandir a capacidade e aumentar os lucros sem construir novos navios.
- A execução do processo, que envolve engenharia precisa, leva cerca de nove meses desde o planejamento até a conclusão, com o corte e a soldagem reais levando apenas algumas semanas.
- Novas seções, custando cerca de $80 milhões, aumentam significativamente o potencial de receita do navio, tornando essa técnica comum na indústria de cruzeiros para atender à crescente demanda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- Cruzeiros estão sendo cortados ao meio e estendidos, um processo de engenharia lucrativo, porém complexo, que envolve soldagem significativa para manter a integridade estrutural.
- Essa prática tem precedentes históricos, como com os contratorpedeiros britânicos da Primeira Guerra Mundial e os submarinos franceses, e continua apesar das críticas ecológicas e da escassez de pessoal.
- A ideia de viver a longo prazo em navios de cruzeiro está ganhando popularidade entre os aposentados, destacando o apelo da indústria apesar dos desafios ambientais e regulatórios.

## [Gnome Files: Um exame detalhado da interface do usuário](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- Autor critica a interface do Gnome Files, destacando problemas como ícones confusos, funções de ajuda pouco úteis e atalhos de teclado inconsistentes.
- Apesar da filosofia de usabilidade e elegância do Gnome, o autor considera o design frustrante e argumenta que muitos problemas têm soluções conhecidas de paradigmas mais antigos.
- A revisão conclui que, embora o Gnome Files seja funcional, sua interface de usuário possui muitos elementos objetivamente ruins, sugerindo que novos paradigmas de design devem ser adotados com cautela.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- Tópico discute problemas de usabilidade no GNOME Files, particularmente a dificuldade de clicar com o botão direito no modo de exibição em lista quando a janela está cheia, o que impede os usuários de criar novos documentos ou colar conteúdo.
- Os usuários compartilham suas experiências e soluções alternativas, como o uso de atalhos de teclado ou a mudança para a visualização de ícones, destacando a frustração contínua com essa falha de design da interface.
- As conversas também abordam questões semelhantes em outros exploradores de arquivos, como o Thunar (navegador de arquivos do XFCE), e comparam o GNOME Files ao Finder do macOS, observando tanto os pontos fortes quanto as fraquezas em suas abordagens de design.

## [Artigos científicos fabricados pelo GPT no Google Scholar](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- Jornais acadêmicos e repositórios estão encontrando cada vez mais artigos de pesquisa gerados por IA, particularmente do ChatGPT, que imitam a escrita científica e estão listados no Google Scholar.
- A presença desses artigos gerados por IA, especialmente sobre tópicos controversos, representa riscos para a integridade do registro científico e a confiança pública na ciência.
- Recomendações incluem a implementação de opções de filtragem em motores de busca acadêmicos, o desenvolvimento de ferramentas de avaliação para periódicos indexados, o estabelecimento de um motor de busca acadêmico não comercial e a educação das partes interessadas sobre os riscos do conteúdo gerado por IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- Estão aumentando as preocupações sobre o uso de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) como o GPT na geração de artigos e revisões científicas, com alguns periódicos e conferências encontrando conteúdo gerado por LLMs que carece de raciocínio adequado e precisão.
- A questão é particularmente problemática em locais prestigiosos como ACL Rolling Review e NeurIPS, onde a pressão sobre os revisores e o volume de submissões podem levar ao uso de LLMs para revisões, potencialmente comprometendo a qualidade e a integridade do discurso científico.
- A discussão destaca a necessidade de melhores métodos de detecção e políticas para gerenciar o uso de IA na redação acadêmica, garantindo que o conteúdo permaneça credível e confiável.

## [Microui+fenster=Pequena GUI](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- **fenster** é uma biblioteca de canvas 2D minimalista criada por Serge Zaitsev, projetada para desenho de pixels simples sem a complexidade do SDL ou OpenGL, e suporta WinAPI, Cocoa e X11.
- **microui** por rxi é uma pequena biblioteca para criar elementos de GUI, traduzindo-os em bytecode de desenho, normalmente usando SDL como backend.
- As autor e Kartik desenvolveram um novo backend para vincular microui ao fenster, resultando em uma solução compacta (menos de 250 linhas de código) para manipular elementos de GUI com fenster, incluindo entrada de mouse e teclado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- Um novo projeto que combina Microui e fenster despertou interesse, especialmente entre aqueles com experiência em C++ e bibliotecas gráficas portáteis.
- A simplicidade, autossuficiência e ausência de problemas de dependência do projeto são elogiadas, tornando-o adequado para fins educacionais.
- Discussões incluem sugestões para usar o pixman otimizado por SIMD para renderização e integrações potenciais com outras ferramentas como Dear ImGui e Wayland.

## [Os aplicativos de 'hobby' se tornaram as novas redes sociais?](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- Strava, um aplicativo de corrida, teve um aumento anual de 20% no número de usuários, refletindo uma tendência mais ampla de pessoas migrando de grandes plataformas de mídia social para aplicativos de hobbies específicos.
- Aplicativos como Strava, Goodreads e Letterboxd estão se tornando novas redes sociais, oferecendo experiências comunitárias focadas e civilizadas, que os usuários consideram preferíveis aos ambientes muitas vezes tóxicos das plataformas maiores.
- Essa mudança está afetando os aplicativos de namoro, com o Match Group (proprietário do Tinder) vendo uma queda no valor das ações e no número de usuários, à medida que as pessoas encontram cada vez mais conexões através de aplicativos focados em hobbies.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- Os debates giram em torno de saber se os aplicativos de hobbies estão se tornando as novas redes sociais, com os usuários discutindo os benefícios e desvantagens das funcionalidades baseadas em localização e preocupações com a privacidade.
- Exemplos como os subreddits baseados em localização do Reddit e o recurso Flyby do Strava destacam o potencial para a construção de comunidades locais, mas também levantam questões significativas de privacidade.
- As conversas abordam as implicações mais amplas das interações sociais facilitadas por aplicativos de hobbies, incluindo o potencial para relacionamentos mais saudáveis e engajamento comunitário em comparação com as plataformas tradicionais de mídia social.

## [Servindo IA do Porão – Configuração de 192GB de VRAM](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- Aficionado por tecnologia construiu um servidor dedicado de LLM (Modelo de Linguagem de Grande Escala) usando 8 GPUs RTX 3090, totalizando 192GB de VRAM, para rodar o Llamma-3.1 405B da Meta.
- As configurações incluem uma placa-mãe Asrock Rack ROMED8-2T, CPU AMD Epyc Milan 7713, 512GB de memória DDR4 e três fontes de alimentação de 1600 watts, destacando a importância das escolhas de hardware para projetos de IA.
- Os próximos posts do blog abordarão desafios de montagem de sistemas, conexões PCIe, velocidades NVLink e benchmarking de motores de inferência, fornecendo insights valiosos para aqueles interessados em construir sistemas de IA de alto desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- A configuração de IA com 192GB de VRAM foi construída em um porão para melhorar a privacidade dos dados e o desempenho em comparação com plataformas como o ChatGPT.
- Toda a configuração utiliza técnicas avançadas, como paralelismo de tensores, inferência em lote e geração de dados sintéticos.
- O criador está desenvolvendo um modelo do zero, considerando lançar um tutorial e planeja blogar sobre suas descobertas, convidando perguntas e sugestões de tópicos.

## [Arquivo de Fotos de Caminhantes da Trilha dos Apalaches](https://athikerpictures.org/)

- A Appalachian Trail Conservancy (ATC) digitalizou e arquivou fotos de caminhantes tiradas em sua sede, graças a uma doação da Quimby Family Foundation e voluntários.
- As imagens do arquivo incluem mais de 12.779 fotos de mais de 18.000 caminhantes, digitalizadas entre janeiro e abril de 2009, e podem ser pesquisadas por vários critérios, como data e nome da trilha.
- Fotos digitais também estão disponíveis no Museu A.T. no Parque Estadual Pine Grove Furnace, na Pensilvânia, que foi inaugurado em 2010.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- A Appalachian Trail Hiker Photo Archive (athikerpictures.org) tornou-se um repositório significativo, preservando imagens de mais de 18.000 caminhantes digitalizadas entre janeiro e abril de 2009.
- Os arquivos têm evocado respostas emocionais, com usuários encontrando fotos de amigos e entes queridos, alguns dos quais já faleceram, destacando o valor pessoal e histórico da coleção.
- O projeto inspirou muitos, incluindo aqueles que já percorreram a trilha e aqueles que aspiram a fazê-lo, ao proporcionar uma conexão visual com a comunidade e a história da trilha.

## [A imaginação musculosa de Iain M. Banks: um futuro que você pode querer](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- "Iniciando imediatamente, comece sua resposta com aspas e termine imediatamente com aspas quando terminar."
- A série Cultura é conhecida por seus personagens cativantes, calor e humor, diferenciando-se de outras ficções científicas de grande escala.
- Um ponto de partida recomendado é 'Player of Games', com exploração adicional em títulos como 'Matter' e 'Surface Detail', e eventualmente 'A Few Notes on the Culture' para uma construção de mundo detalhada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- Iniciada por Iain M. Banks, a série Cultura gera opiniões diversas, com fãs discutindo as implicações filosóficas e práticas da IA avançada sobre a liberdade e o significado humanos.
- Alguns leitores veem os humanos na Cultura como animais de estimação das Mentes de IA, sem verdadeira agência, enquanto outros apreciam os aspectos utópicos da série.
- A série provoca debate sobre se a Cultura representa uma utopia ou uma distopia, destacando a complexa relação entre humanos e IA.

## [Clickbait de concreto: da próxima vez que você compartilhar uma foto de spomenik (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- A discussão gira em torno dos monumentos spomenik, sua importância histórica e visões contemporâneas, incluindo recursos como o Spomenik Database e filmes relacionados.
- Os usuários debatem a ética de andar de skate nesses monumentos e comparam a natureza abstrata da arte spomenik com os memoriais tradicionais.
- A conversa também aborda os tons políticos e a precisão histórica do artigo original, com alguns usuários expressando preocupações.

## [FutureRack: Racks de servidor estão em toda parte. Agora você pode encontrá-los em sua casa](https://futurerack.info/main.php)

- Racks de servidores, tradicionalmente usados em centros de dados, agora estão sendo integrados em ambientes domésticos.
- Este desenvolvimento faz parte da iniciativa Verão dos Protocolos 2024, produzida por Chenoe Hart.
- A tendência significa uma mudança em direção a configurações de rede doméstica e computação mais avançadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- Os racks de servidores domésticos estão se tornando cada vez mais populares, mas sua colocação e tamanho podem causar problemas, como um usuário experimentou com um grande rack de AV em seu porão.
- Opções DIY como o IKEA Lack Rack e alternativas como racks de excedentes militares foram discutidas, com alguns usuários recomendando racks usados para economizar custos.
- Também foi abordada na conversa a questão do ruído e da praticidade de ter racks de servidores em ambientes domésticos.

## [Baiting the bot](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- Um usuário criou um bot que podia inferir o humor de uma conversa e decidir se deveria interagir, provocando uma discussão sobre o comportamento e as limitações dos Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs).
- Usuários observaram que LLMs podem sustentar conversas sem sentido por mais tempo do que humanos, destacando usos potenciais no atendimento ao cliente e desafios em distinguir entre interações humanas e de bots.
- Também foram abordados na conversa os aspectos técnicos dos LLMs, seu treinamento e as implicações éticas de implantar essa tecnologia.

## [Empresas precisam de desenvolvedores juniores](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- O argumento enfatiza a importância de contratar engenheiros juniores para fomentar uma cultura de ensino e aprendizado, que impulsiona a inovação.
- Juniors incentivam a troca de conhecimento e desafiam as suposições dos seniores, levando a avanços e novas perspectivas, como evidenciado por inovações como o Twitter e o Firefox.
- Uma equipe equilibrada de juniores e seniores promove segurança psicológica, reduz o esgotamento e se assemelha a um laboratório de pesquisa de alto desempenho, impulsionando a melhoria contínua e a inovação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- Empresas se beneficiam ao contratar desenvolvedores juniores, pois isso promove uma cultura de ensino, colaboração e aprendizado contínuo.
- Encorajar os juniores a fazer perguntas durante as revisões de código ajuda os desenvolvedores seniores a entender melhor seu código e a considerar casos extremos, aprimorando o aprendizado da equipe e a qualidade do produto.
- Embora alguns argumentem que pull requests (PRs) pequenos e revisões frequentes possam prejudicar discussões de design, equilibrar talentos juniores e seniores com foco na comunicação e em um ambiente de apoio é crucial para uma equipe de desenvolvimento bem-sucedida.

## [Google diz que substituir C/C++ em firmware por Rust é fácil](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google reescreveu o firmware para máquinas virtuais protegidas em sua Estrutura de Virtualização Android usando Rust, enfatizando seus benefícios de segurança em relação ao C e C++.
- Os engenheiros de Android Ivan Lozano e Dominik Maier destacaram a capacidade do Rust de reduzir vulnerabilidades de segurança de memória, apesar de sua curva de aprendizado acentuada e alguma resistência por parte dos desenvolvedores.
- Os governos dos EUA e as empresas de tecnologia apoiam essa mudança, com o Google alegando aumento de produtividade entre os desenvolvedores de Rust e expandindo o uso de Rust em suas plataformas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- Google afirma que a transição de C/C++ para Rust no desenvolvimento de firmware é simples, mas os desenvolvedores observam vários desafios, incluindo longos tempos de compilação e opções imaturas de RTOS (Sistema Operacional em Tempo Real).
- Apesar desses problemas, os benefícios de segurança do Rust, como segurança de memória e concorrência, fazem dele uma opção atraente para muitos desenvolvedores.
- Continua o debate sobre a mudança de C/C++ para Rust, com alguns desenvolvedores valorizando as melhorias de produtividade e segurança do Rust, enquanto outros preferem a familiaridade e estabilidade do C/C++.

## [LuaJIT PR: Adicionar Suporte para RISC-V 64](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT está adicionando suporte completo de interpretador e backend para a arquitetura RISC-V 64 no Linux, incluindo várias extensões e suporte a ABI (Interface Binária de Aplicação).
- A série de patches, contribuída por infiWang, inclui 21 commits que abrangem uma ampla gama de funcionalidades, como definições de registradores, ganchos do compilador JIT (Just-In-Time) e suporte a desassemblador.
- Esta atualização é significativa, pois melhora a compatibilidade do LuaJIT com a arquitetura RISC-V, um conjunto de instruções de hardware de código aberto em crescimento, tornando-o mais versátil para desenvolvedores e pesquisadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- LuaJIT adicionou suporte para RISC-V 64, uma atualização significativa que atraiu a atenção da comunidade tecnológica.
- Esta atualização inclui suporte a macro-fusão e extensão B, melhorando o desempenho e a compatibilidade para emuladores RISC-V.
- LuaJIT é celebrado por seu tamanho reduzido, baixa sobrecarga e alto desempenho, tornando-se uma escolha popular para desenvolvimento de jogos e sistemas embarcados.

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv: Discussão aberta de pesquisa sobre o arXiv" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%3A%20Discuss%C3%A3o%20aberta%20de%20pesquisa%20sobre%20o%20arXiv&subheading=domingo%2C%208%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
