---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [QUIC não é rápido o suficiente em internet rápida](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- A recent study reveals that QUIC, um protocolo projetado para melhorar o desempenho da internet, mostra uma redução de até 45,2% na taxa de dados em comparação com o tradicional TCP+TLS+HTTP/2 em redes de alta velocidade.
- As diferenças de desempenho são atribuídas ao alto custo de processamento do lado do receptor, particularmente devido ao excesso de pacotes de dados e aos reconhecimentos (ACKs) no espaço do usuário do QUIC.
- As descobertas são significativas para aplicações como transferências de arquivos, streaming de vídeo e navegação na web, com recomendações fornecidas para mitigar esses problemas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- QUIC enfrenta problemas de desempenho em internet rápida devido a interfaces de syscall ineficientes, altos custos de syscall pela mitigação de spectre, pequenos buffers UDP padrão e otimizações complexas da pilha UDP.
- GSO (Generic Segmentation Offload) pode melhorar o desempenho, mas não é ideal para servidores em grande escala, indicando a necessidade de melhores APIs para substituir os sockets BSD/POSIX.
- Discussões enfatizam a complexidade de integrar io_uring e os potenciais benefícios de APIs de alto nível construídas sobre ele, destacando o equilíbrio entre a flexibilidade do espaço do usuário e a eficiência em nível de kernel.

## [Recupere a Pilha](https://reclaim-the-stack.com)

- MeuMynewsdesk.com desenvolveu uma plataforma baseada em Kubernetes para substituir o Heroku, resultando em uma redução de custos de 90% e uma melhoria de desempenho de 30% para seu produto SaaS.
- A nova plataforma aprimorou a experiência do desenvolvedor com tempos de implantação mais rápidos e ferramentas melhoradas.
- A pilha foi disponibilizada como código aberto, permitindo que outros repliquem seu sucesso rapidamente seguindo a documentação fornecida e ingressando no servidor Discord deles.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- Reclaim the Stack relata uma redução de custos de 90% e um aumento de desempenho de 30% ao fazer a transição de Heroku para Kubernetes.
- Os usuários argumentam que essas economias vêm acompanhadas de maior complexidade, exigindo mais manutenção, monitoramento e expertise especializada na gestão do Kubernetes e dos sistemas associados.
- Céticos sugerem considerar configurações de VM mais simples, serviços gerenciados ou outros provedores de PaaS como Render ou Fly.io, destacando os trade-offs entre custo, complexidade e conhecimento de gerenciamento de infraestrutura.

## [FBI recomenda o uso de um bloqueador de anúncios (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- As autoridades do FBI emitiram um alerta sobre criminosos cibernéticos que utilizam anúncios em motores de busca para se passar por marcas, direcionando os usuários a sites maliciosos que hospedam ransomware e roubam informações sensíveis.
- Cibercriminosos compram anúncios que imitam empresas legítimas, que aparecem no topo dos resultados de busca, enganando os usuários a visitarem sites falsos e baixarem malware.
- Precauções incluem verificar URLs, usar bloqueadores de anúncios e as empresas educarem os usuários sobre sites falsificados e URLs corretos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- A FBI recomendou o uso de bloqueadores de anúncios para aumentar a segurança online e melhorar a experiência do usuário, prevenindo anúncios intrusivos e potencialmente maliciosos.
- Apesar dos benefícios, alguns argumentam que os bloqueadores de anúncios prejudicam o modelo de receita de muitos sites, que dependem da renda de anúncios.
- A opinião consensual entre os usuários experientes em tecnologia é que as vantagens de usar bloqueadores de anúncios superam as possíveis desvantagens.

## [Tempo de sono, cronotipo, fatores de saúde e estilo de vida afetam a cognição [pdf]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- Um estudo indica que a duração normal do sono (7-9 horas) está ligada a um melhor desempenho cognitivo, enquanto o sono prolongado pode ter efeitos negativos.
- Consumo de álcool tem uma relação complexa com a cognição; abstêmios tendem a obter pontuações mais baixas em testes cognitivos em comparação com bebedores moderados.
- Essa discussão também explora como a idade, a saúde e as experiências pessoais influenciam o metabolismo do álcool e a função cognitiva.

## [Carregar baterias de íon-lítio com correntes altas inicialmente aumenta a vida útil em 50%](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- Pesquisadores do Centro de Baterias SLAC-Stanford descobriram que carregar baterias de íon-lítio com correntes altas antes de saírem da fábrica é 30 vezes mais rápido e aumenta suas vidas úteis em 50%.
- As pesquisas, publicadas na Joule, destacam que a carga de formação, a primeira carga que uma bateria recebe, é crucial para seu desempenho e longevidade.
- Usando aprendizado de máquina científico, a pesquisa identificou a temperatura e a corrente como fatores-chave, com implicações significativas para melhorar a eficiência e o desempenho da fabricação de baterias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- Carregar baterias de íon-lítio com correntes altas inicialmente pode aumentar sua vida útil em 50%, embora essa afirmação seja debatida entre especialistas da indústria.
- Preocupações incluem o impacto na impedância da bateria, capacidade e a eficácia da gestão térmica em diferentes marcas de veículos elétricos.
- Também se discute os potenciais benefícios das arquiteturas de alta voltagem e as compensações entre a longevidade da bateria e a velocidade de carregamento.

## [Confirmado: a API oficial do Reflection 70B é um wrapper para o Sonnet 3.5](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- Reflection 70B's API oficial é apenas um invólucro para o modelo existente Sonnet 3.5, não um novo modelo de IA.
- A liberação foi desorganizada, com pesos rotulados incorretamente, avaliações inconsistentes e eventual uso do Sonnet 3.5 e, posteriormente, do GPT-4o.
- A participação de Sahil Chaudhary e Matt Shumer, com Shumer promovendo o modelo apesar de seus problemas, causou confusão e perda de tempo na comunidade de IA.

## [A Linguagem de Programação Fennel](https://fennel-lang.org/)

- Fennel é uma linguagem de programação que combina a simplicidade e velocidade do Lua com a sintaxe e o sistema de macros do Lisp, oferecendo total compatibilidade com Lua e zero overhead.
- It is versatile, suitable for applications such as video games, web servers, and microcontrollers, and supports compile-time macros.
- Documentação abrangente e recursos comunitários estão disponíveis, incluindo guias de configuração, tutoriais e um código de conduta, com versões que variam de v0.1.0 a v1.5.1.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- A linguagem de programação Fennel é reconhecida por seus avanços técnicos e melhorias em relação ao Lua, especialmente para grandes projetos.
- Fennel introduz recursos como correspondência de padrões e um poderoso sistema de macros, aumentando a flexibilidade e a facilidade de uso, especialmente em bases de código legadas.
- Seu uso integrado com o carregador de módulos do Lua permite a mistura perfeita de tabelas e funções, e sua sintaxe Lisp com uma curva de aprendizado mínima o torna popular entre os desenvolvedores.

## [Recapitulação gerada por IA da ESPN sobre a partida final de jogador que se aposenta não menciona o atleta](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- Recapitulação gerada por IA da ESPN sobre a última partida profissional de Alex Morgan inicialmente falhou em mencioná-la, focando em sua companheira de equipe Kennedy Wesley.
- A omissão ressalta as limitações da IA em capturar o contexto emocional e histórico completo de eventos significativos.
- Mais tarde, a ESPN atualizou o resumo para incluir Morgan e publicou um artigo separado, menos destacado, sobre seu jogo final.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- Recapitulação gerada por IA da ESPN sobre a partida final de um jogador que se aposentava falhou em mencionar o jogador, levando a críticas e destacando falhas no conteúdo gerado por IA.
- Este incidente enfatiza que, embora a IA possa produzir conteúdo rapidamente, muitas vezes ela perde o contexto e a profundidade emocional que os escritores humanos fornecem.
- A situação ressalta a necessidade de supervisão humana para manter a qualidade e a precisão em artigos gerados por IA.

## [Por que o GitHub Venceu](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- Sucesso do GitHub é atribuído ao seu lançamento oportuno durante a ascensão das ferramentas de controle de versão distribuído e ao seu foco em melhorar a experiência do desenvolvedor em vez de interesses comerciais.
- Abordagem centrada no usuário do GitHub, ênfase em pull requests e apelo estético o distinguiram de concorrentes como Google Code e BitBucket.
- As adoções do Git pela comunidade Linux e o suporte inicial da comunidade Ruby foram cruciais para popularizar o GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- Google Code foi criado para evitar que o SourceForge monopolizasse o mercado, não para dominá-lo.
- Após alcançar seu objetivo de fomentar a concorrência, o Google Code foi encerrado, abrindo caminho para que plataformas como o GitHub prosperassem.
- A discussão destaca preocupações sobre a longevidade dos produtos do Google e a importância do timing e da experiência do usuário no sucesso do GitHub.

## [ATProto para engenheiros de sistemas distribuídos](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- AT Protocol, desenvolvido pela Bluesky, é projetado para redes sociais abertas, com foco na engenharia de backend descentralizada.
- Os backends tradicionais da web enfrentam problemas de escalabilidade com bancos de dados SQL, levando à adoção de clusters NoSQL e arquiteturas de processamento de fluxo.
- Protocolo AT descentraliza backends de alta escala ao usar APIs públicas para serviços internos e estabelecer um modelo de dados compartilhado chamado 'repositório de dados do usuário', que contém documentos JSON assinados criptograficamente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- ATProto é uma especificação abrangente e de baixo para cima para sistemas descentralizados, em contraste com o ActivityPub, que deixa muitos aspectos para a implementação.
- ATProto usa seu próprio modelo de dados em vez de JSON-LD, o que pode ser um impedimento para alguns desenvolvedores.
- Um novo guia sobre a criação de aplicativos minimalistas com ATProto foi lançado, destacando seu ecossistema em crescimento e aplicações práticas.

## [Tarefa Noturna do Linux](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- As hibernações no Linux, focando na versão 6.9.9, desde a iniciação da hibernação até a sincronização dos sistemas de arquivos para o disco.
- Os pontos de entrada principais para controlar os modos de suspensão e hibernação são `/sys/power/state` e `/sys/power/disk`, com valores específicos escritos nesses arquivos para iniciar os estados de suspensão.
- A hibernação envolve várias etapas, incluindo configuração do kernel, verificações de disponibilidade, verificações de compressão, aquisição de bloqueios, preparação do console, notificações de gerenciamento de energia e sincronização do sistema de arquivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- Questões de gerenciamento de energia no Linux foram exploradas, com foco particular nos mecanismos de hibernação e suspensão, que seguem caminhos de código diferentes.
- Um crash foi identificado devido à insuficiência de RAM livre no sistema para comportar toda a VRAM, levando a uma falha na alocação de memória durante o modo de suspensão ou retomada, causando estados indefinidos no sistema.
- As discussões destacam as complexidades e os potenciais problemas com a gestão de energia do Linux, incluindo o manuseio da VRAM e o papel do systemd na gestão desses processos.

## [Htmx, Raku e Pico CSS](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- Esta postagem faz parte de uma série focada na redução da carga cognitiva em projetos web, utilizando práticas de desenvolvimento web mais simples, especificamente HTMX, Raku e Cro para montagem de HTML no backend e APIs RESTful, eliminando a necessidade de JavaScript em conteúdo dinâmico.
- HTMX é versátil para a maioria dos projetos, mas não é adequado para aplicativos web complexos; Pico CSS é recomendado para estilização devido à sua ênfase em HTML semântico, o que simplifica o processo de desenvolvimento.
- As postagens incluem exemplos de código usando Pico CSS para reconstruir exemplos de HTMX para Raku/Cro, com o código final disponível no GitHub, e destacam o modo escuro embutido do Pico CSS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- HTMX é destacado por sua capacidade de simplificar aplicações web ao manter a gestão de estado no lado do servidor, reduzindo a necessidade de JavaScript (JS) extensivo no lado do cliente.
- Os usuários discutem as compensações entre HTMX e frameworks modernos de frontend como React, observando que o HTMX pode ser mais eficiente para aplicações empresariais mais simples, mas pode carecer de algumas funcionalidades de interface do usuário.
- A conversa inclui comparações com outras tecnologias como Next.js, Blazor e Phoenix LiveView, enfatizando que o HTMX oferece uma abordagem diferente que pode ser benéfica para casos de uso específicos, particularmente para desenvolvedores fullstack que preferem lógica de backend.

## [Jd – JSON Diff and Patch](https://github.com/josephburnett/jd)

- JSON diff and patch (jd) é uma utilidade de linha de comando e biblioteca Go para comparar e modificar valores JSON e YAML, suportando múltiplos formatos como jd, JSON Merge Patch (RFC 7386) e um subconjunto de JSON Patch (RFC 6902).
- Opções de instalação incluem Homebrew, Go install, lançamentos no GitHub e Docker, com uma interface web disponível em jd-tool.io ou localmente via `jd -port 8080`.
- Os principais recursos incluem diff de cores, aplicação de patches, redirecionamento de saída, manipulação de arrays como conjuntos ou multiconjuntos, suporte a YAML e tradução de formatos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- Jd é uma ferramenta para comparar e aplicar patches em arquivos JSON, criada por Joseph Burnett, e tem como objetivo complementar o `jq` ao lidar com a ordenação de arrays JSON.
- A ferramenta foi atualizada para resolver problemas na detecção de elementos ausentes em grandes arquivos JSON, com uma nova API v2 que calcula a subsequência comum mais longa de dois arrays.
- Os usuários acharam o Jd útil para tarefas como testes manuais de snapshot, depuração de respostas de API e comparação de arquivos JSON massivos, com sugestões de melhorias adicionais, como a adição de sintaxe de consulta jq e a criação de uma extensão para o VSCode.

## [Sintéticos, os diamantes agora são mais puros, mais bonitos e mais baratos do que os extraídos](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- Diamantes cultivados em laboratório, sintetizados pela primeira vez na década de 1950, agora são mais baratos, mais puros e dominam o mercado industrial, oferecendo uma alternativa econômica e de alta qualidade aos diamantes extraídos.
- Deposição química de vapor (CVD) é um método desenvolvido na década de 1950 para a produção de diamantes, permitindo o controle preciso e a personalização das propriedades dos diamantes, tornando-os adequados para diversas aplicações industriais.
- Os avanços na fabricação de diamantes continuam a desbloquear novos usos e a melhorar as aplicações existentes, demonstrando a engenhosidade humana em aprimorar processos naturais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- Sintéticos diamantes tornaram-se mais puros, esteticamente mais agradáveis e mais acessíveis do que os diamantes naturais devido aos avanços tecnológicos.
- Máquinas para produzir diamantes sintéticos estão agora disponíveis por cerca de $200.000, e empresas como a Element Six da De Beers estão vendendo-os para fins industriais.
- Diamantes cultivados em laboratório e moissanitas são significativamente mais baratos, com diamantes de laboratório custando menos de $200 por quilate e moissanitas menos de $5 por quilate, tornando os diamantes mais acessíveis e expandindo suas aplicações industriais.

## [Estudo da Apple sobre audição compartilha insights preliminares sobre zumbido](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- Pesquisadores da Universidade de Michigan divulgaram dados de uma grande pesquisa sobre zumbido envolvendo mais de 160.000 participantes, com o objetivo de melhorar a compreensão e o manejo da condição.
- Constatações principais incluem que 77,6% dos participantes já experimentaram zumbido, com 15% experimentando-o diariamente, e a prevalência aumenta com a idade, especialmente entre aqueles com 55 anos ou mais.
- A pesquisa, parte do aplicativo Research da Apple, destaca métodos comuns de gerenciamento e causas, e visa avançar na compreensão da exposição ao som e seu impacto na saúde auditiva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- Estudo da Apple sobre audição fornece insights preliminares sobre zumbido, destacando os aspectos psicológicos e as experiências pessoais dos usuários.
- Os principais conselhos incluem evitar pensar demais, usar distrações e gerenciar o estresse e a tensão muscular, com alguns usuários encontrando alívio através de aparelhos auditivos ou tratando problemas de saúde.
- O estudo também explora os possíveis efeitos de dispositivos de áudio modernos, como os AirPods, sobre o zumbido, com opiniões mistas dos usuários.

<head>
  <meta property="og:title" content="QUIC não é rápido o suficiente em internet rápida" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QUIC%20n%C3%A3o%20%C3%A9%20r%C3%A1pido%20o%20suficiente%20em%20internet%20r%C3%A1pida&subheading=segunda-feira%2C%209%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
