---
slug: '/2024/09/10'
---

# 2024-09-10

## [James Earl Jones morreu](https://variety.com/2024/film/news/james-earl-jones-dead-darth-vader-lion-king-1236138656/)

- James Earl Jones, renomado por sua voz icônica como Darth Vader em 'Star Wars', faleceu aos 93 anos em sua casa no condado de Dutchess, N.Y.
- Superando uma gagueira na infância, Jones teve uma carreira versátil que se estendeu por mais de 60 anos, incluindo papéis em 'O Rei Leão', 'Dr. Fantástico' e 'Campo dos Sonhos.'
- Jones ganhou vários prêmios prestigiosos, incluindo dois Tony Awards, dois Emmys, um Grammy e um Oscar honorário, e também era conhecido por narrar documentários e o slogan da CNN.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41493634)

- James Earl Jones, renomado por seus papéis icônicos de voz como Darth Vader em Star Wars e Mufasa em O Rei Leão, faleceu.
- Além de seus famosos papéis de voz, Jones teve uma carreira diversificada, incluindo atuações em filmes como 'Caçada ao Outubro Vermelho', 'Campo dos Sonhos' e 'Um Príncipe em Nova York'.
- Suas conquistas também incluem superar a gagueira infantil, frequentar a Escola de Rangers e atuar tanto em peças de Shakespeare quanto em peças contemporâneas, tornando-o um ator respeitado e versátil.

## [FTC pressionada a reprimir empresas que arruínam hardware por meio de atualizações de software](https://www.techdirt.com/2024/09/09/ftc-pushed-to-crack-down-on-companies-that-ruin-hardware-via-software-updates-or-annoying-paywalls/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41492251)

- As empresas estão sendo instadas a abordar empresas que intencionalmente degradam hardware por meio de atualizações de software, causando frustração nos consumidores.
- Exemplos incluem headsets de VR e smartphones perdendo funcionalidade devido a ações remotas dos fabricantes, como desligar servidores na nuvem.
- Há pedidos por regulamentações para garantir a funcionalidade dos dispositivos ou a liberação do código-fonte quando o suporte terminar, e sugestões para certificações para dispositivos 'sem nuvem' ou 'de código aberto'.

## [Somente por Diversão (2022)](https://justforfunnoreally.dev)

- As postagens enfatizam que alguns desenvolvedores criam software de código aberto puramente por diversão e pelo prazer de resolver problemas, não por ganho financeiro ou consumo em massa.
- Ele lista vários projetos "apenas por diversão", incluindo um compilador Ruby (Natalie), um analisador PHP em Rust (php-parser-rs) e um lançador de Minecraft em Python (PyCraft), mostrando a diversidade e a criatividade na comunidade de código aberto.
- Esta postagem incentiva os desenvolvedores a redescobrir a diversão na programação, trabalhando em projetos que lhes interessam, destacando a importância de aproveitar o processo em vez de se concentrar apenas no produto final.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41496725)

- Um desenvolvedor compartilha sua paixão por codificação e por liderar um grupo onde os participantes constroem projetos juntos em coortes de 6 semanas, enfatizando a alegria e a empolgação da criação colaborativa.
- A discussão destaca o valor de trabalhar em projetos pessoais por diversão, com vários participantes compartilhando suas experiências e motivações, como aprender novas habilidades ou simplesmente aproveitar o processo criativo.
- As conversas abordam os desafios e percepções de discutir projetos pessoais em ambientes profissionais, com alguns vendo isso como um sinal de iniciativa e criatividade, enquanto outros acham difícil relacionar com o desempenho no trabalho.

## [DOJ afirma que Google tem "trifeta de monopólios" no primeiro dia do julgamento sobre tecnologia de anúncios](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/doj-claims-google-has-trifecta-of-monopolies-on-day-1-of-ad-tech-trial/)

- Ao Departamento de Justiça dos EUA (DOJ) iniciou um julgamento antitruste contra o Google em 9 de setembro de 2024, na Virgínia, focando no domínio do Google em tecnologia de anúncios.
- Advogada do DOJ, Julia Tarver Wood, afirmou que o Google manipulou leilões de anúncios, resultando em ganhos menores para os editores e custos mais altos para os anunciantes.
- Os danos do julgamento podem ser maiores do que em casos anteriores, com o DOJ visando desmembrar o conjunto de ferramentas do Google Ad Manager, o que pode levar à separação dos negócios de busca e publicidade do Google.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41496254)

- As acusações do DOJ afirmam que o Google detém uma 'trifeta de monopólios' no mercado de tecnologia de anúncios, alegando que essas práticas prejudicam os editores e a economia.
- Críticos sugerem que o caso também deve abordar violações de privacidade e danos sociais, enquanto o Google argumenta que a perspectiva do DOJ sobre o mercado de tecnologia de anúncios está desatualizada.
- As questões complexas de domínio de mercado, os potenciais benefícios para os consumidores ao dividir o Google e as implicações mais amplas para a concorrência e a inovação na indústria tecnológica são destacadas pelo julgamento.

## [A good day to trie-hard: economizando computação 1% de cada vez](https://blog.cloudflare.com/pingora-saving-compute-1-percent-at-a-time/)

- Cloudflare desenvolveu um novo crate open-source em Rust para reduzir a utilização da CPU, aumentando a capacidade de sua CDN.
- Otimizando a função `clear_internal_headers` usando uma estrutura de dados trie, eles reduziram seu tempo de execução de 3,65µs para 0,93µs, alcançando uma redução de 1,28% na utilização da CPU para seu serviço de proxy.
- Essa melhoria destaca o impacto significativo da otimização de operações em nível de microssegundos no desempenho geral, enfatizando a importância das ferramentas de observabilidade e perfilamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41501496)

- Os métodos de armazenamento de cabeçalhos internos da Cloudflare geraram um debate no Hacker News, com usuários discutindo várias abordagens, como dicionários separados e prefixos únicos.
- Críticos argumentam que o método da Cloudflare é propenso a erros, e um ex-funcionário destacou possíveis problemas com a manipulação de cabeçalhos nos trabalhadores.
- CTO da Cloudflare mencionou esforços contínuos para substituir cabeçalhos HTTP para comunicação entre processos (IPC), e a discussão também incluiu otimizações de estruturas de dados, como o uso de tabelas hash ou filtros de Bloom.

## [Apple deve pagar 13 bilhões de euros em impostos atrasados, decide o principal tribunal da UE](https://www.cnbc.com/2024/09/10/apple-loses-eu-court-battle-over-13-billion-euro-tax-bill-in-ireland.html)

- Tribunal superior da Europa decidiu contra a Apple em uma disputa fiscal de uma década, obrigando a empresa a pagar 13 bilhões de euros (14,4 bilhões de dólares) em impostos retroativos à Irlanda.
- A Corte Europeia de Justiça manteve a alegação da Comissão Europeia de 2016 de que a Apple recebeu benefícios fiscais "ilegais" da Irlanda, revertendo uma vitória de apelação de 2020 pela Apple e pela Irlanda.
- Este caso destaca as tensões contínuas entre os gigantes da tecnologia dos EUA e a União Europeia sobre questões de tributação e antitruste, com a Apple prestes a incorrer em uma cobrança de impostos de $10 bilhões em seu quarto trimestre fiscal de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41498358)

- A principal corte da UE decidiu que a Apple deve pagar 13 bilhões de euros em impostos retroativos, questionando se a Irlanda aplicou regras fiscais uniformes para todas as empresas.
- Toda a questão gira em torno de saber se o tratamento fiscal da Irlanda em relação à Apple constituiu ajuda estatal ilegal, o que o tribunal concluiu que sim.
- Esta decisão desencadeou debates sobre a influência da UE nas políticas fiscais e seu impacto nas empresas e nos estados-membros.

## [Modelo de fundação específico para radiologia](https://harrison.ai/harrison-rad-1/)

- Harrison.rad.1 é um novo modelo fundamental específico para radiologia que supera significativamente os outros, alcançando 85,67% no exame FRCR 2B Rapids, em comparação com outros modelos que pontuam abaixo de 50%.
- Ao modelo se destaca em várias tarefas de radiologia, incluindo detecção de achados, localização, multimodalidades e relatórios estruturados, graças ao seu conjunto de dados exclusivo e arquitetura especializada.
- Harrison.rad.1 visa melhorar a saúde global aumentando a capacidade de radiologia e está disponível para selecionar colaboradores para pesquisa e integração clínica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41496699)

- Uma discussão sobre um modelo de IA específico para radiologia da harrison.ai destaca seus potenciais benefícios e desafios, incluindo acesso público restrito e a necessidade de um modelo de assinatura com avisos.
- Usuários debatem os riscos tecnológicos e éticos do autodiagnóstico, as limitações regulatórias e comerciais, e a importância de integrar dados de pacientes e conjuntos de dados abertos.
- Preocupações sobre responsabilidade, precisão e uso indevido potencial de modelos de IA são levantadas, com alguns usuários otimistas sobre o futuro da IA na saúde e outros alertando contra a dependência excessiva sem a devida supervisão.

## [Sigrok – um conjunto de software de análise de sinais portátil, multiplataforma e de código aberto (FOSS)](https://sigrok.org/wiki/Main_Page)

- O projeto sigrok fornece um conjunto de software de análise de sinais portátil, multiplataforma e de código aberto, suportando dispositivos como analisadores lógicos e osciloscópios.
- Componentes principais incluem libsigrok, libsigrokdecode e interfaces como PulseView e sigrok-cli, com a atualização mais recente sendo sigrok-cli 0.7.2.
- Sigrok oferece recursos como registro de dados, controle de dispositivos de laboratório e decodificação de sinais digitais, com amplo suporte de hardware e documentação abrangente disponível online.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41494786)

- Sigrok é um conjunto de software portátil, multiplataforma, gratuito e de código aberto (FOSS) para análise de sinais, elogiado por sua utilidade com hardware acessível.
- Contribuidores expressaram frustração com o feedback lento e os estilos de código desatualizados, levando a discussões sobre os desafios de contribuir com grandes patches e a necessidade de os mantenedores equilibrarem seu tempo.
- Alguns usuários sugeriram fazer um fork do projeto devido à lentidão nas fusões, enquanto outros permanecem esperançosos de que mais colaboradores melhorem o projeto.

## [Depuração no Multiverso](https://antithesis.com/blog/multiverse_debugging/)

- Antithesis introduz uma ferramenta de depuração revolucionária que permite aos usuários 'rebobinar o tempo' para inspecionar sistemas pouco antes de uma falha, tornando a detecção e resolução de bugs mais eficiente.
- Os principais recursos incluem simulação determinística, criação de instantâneos, análise de tráfego de rede e perfilagem de desempenho, todos voltados para simplificar o processo de depuração.
- Interface Multiverso Reativo oferece um caderno reativo baseado em navegador conectado a um hipervisor determinístico, proporcionando um ambiente livre de efeitos colaterais para feedback imediato de depuração.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41500405)

- Antithesis introduziu um novo hipervisor para depuração de viagem no tempo, despertando interesse devido à sua abordagem única para depuração determinística.
- Ao contrário das ferramentas existentes, a Antithesis foca em testes automatizados e ambientes de desenvolvimento determinísticos, abordando questões como não-determinismo e custos de armazenamento de forma eficiente.
- Os hipervisores podem ser executados em sistemas Linux genéricos, incluindo NodeJS, e utilizam fuzzing guiado e snapshots para gerenciar ambientes de produção complexos e capturas longas.

## [Ford busca patente para tecnologia que escuta conversas dos motoristas para exibir anúncios](https://therecord.media/ford-patent-application-in-vehicle-listening-advertising)

- Ford Motor Company está buscando uma patente para uma tecnologia que escuta conversas dentro do carro para personalizar anúncios com base no diálogo, localização e dados históricos.
- Tecnologia, chamada de 'apresentação de anúncios em veículos', pode entregar anúncios em áudio ou visuais e prever destinos para anúncios relevantes, mas a patente não especifica medidas de proteção de dados.
- Pedido de patente da Ford levantou preocupações com a privacidade, semelhante a patentes anteriores envolvendo monitoramento de velocidades de carros e veículos que se auto-recolhem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41501630)

- Ford está buscando uma patente para uma tecnologia que escuta conversas dos motoristas para entregar anúncios direcionados, levantando preocupações significativas sobre privacidade.
- Céticos se preocupam com as implicações mais amplas, incluindo possíveis questões regulatórias e a erosão da privacidade do consumidor, se essa tecnologia se tornar amplamente difundida.
- As discussões giram em torno de saber se os consumidores aceitarão essas características ou evitarão marcas que implementam métodos de publicidade tão intrusivos.

## [Cohost será encerrado no final de 2024](https://cohost.org/staff/post/7611443-cohost-to-shut-down)

- Cohost.org será encerrado no final de 2024 devido à falta de financiamento e ao esgotamento da equipe, sem funcionários pagos e todos os fundos direcionados para custos operacionais.
- A partir de 1º de outubro de 2024, o site se tornará somente leitura, com opções aprimoradas de exportação de dados, e os usuários poderão baixar seus dados até 31 de dezembro de 2024, após o que todos os dados serão excluídos.
- Começando em 1º de janeiro de 2025, o site será redirecionado para o Wayback Machine, e a equipe está buscando novos empregos enquanto expressa gratidão aos usuários e solicita apoio financeiro potencial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41492807)

- Cohost, uma plataforma de mídia social, anunciou que encerrará suas atividades no final de 2024, gerando discussões sobre a sustentabilidade dos serviços de web social abertos.
- Os debates destacam o equívoco de que contribuições mínimas dos usuários podem sustentar tais plataformas, ignorando custos significativos como salários de desenvolvedores, horas administrativas e esforços de moderação.
- A paralisação destaca questões mais amplas na indústria de tecnologia, como os desafios de manter serviços sem suporte de anúncios e as expectativas irreais de operações de baixo custo.

## [Google Illuminate: Livros e Artigos transformados em conteúdo de áudio](https://illuminate.google.com/home)

- Illuminate é uma ferramenta experimental de IA projetada para transformar conteúdo em discussões de áudio envolventes, especificamente otimizadas para tópicos de ciência da computação.
- Os usuários podem entrar em uma lista de espera para experimentar o Illuminate, que utiliza vozes e discussões geradas por IA para adaptar o conteúdo às preferências individuais de aprendizado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41502510)

- Google lançou o 'Illuminate', um serviço que converte livros e artigos acadêmicos em conteúdo de áudio usando vozes geradas por IA.
- A tecnologia usa IA para criar áudio conversacional que discute pontos-chave de artigos selecionados, atualmente otimizada para pesquisa em ciência da computação.
- Essa inovação gerou discussões sobre o potencial de podcasts autogerados, a qualidade das vozes geradas por IA e preocupações sobre a autenticidade e a precisão do conteúdo extraído por IA.

## [Estamos na fase de força bruta da IA – uma vez que ela termine, a demanda por GPUs também terminará](https://www.theregister.com/2024/09/10/brute_force_ai_era_gartner/)

- Gartner's AI chief Erick Brethenoux afirma que as técnicas de IA que exigem hardware especializado, como GPUs, estão "condenadas" e representam uma fase de "força bruta" que terminará à medida que as técnicas de programação melhorarem.
- Brethenoux argumenta que a IA generativa é superestimada, adequada para apenas cinco por cento das cargas de trabalho, e sugere que as organizações podem se beneficiar da IA sem depender fortemente dela.
- Gartner's Bern Elliot aconselha a não depender excessivamente da IA generativa, recomendando seu uso principalmente para geração de conteúdo e interfaces conversacionais, e sugere usar IA não generativa para verificar os resultados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41500268)

- Atualmente, a fase de desenvolvimento da IA depende fortemente da computação de força bruta, resultando em uma alta demanda por GPUs.
- Paradoxo de Jevons implica que o aumento da eficiência em IA pode resultar em uma demanda geral ainda maior por GPUs devido a mais aplicações.
- Há um debate em andamento sobre se os avanços da IA se afastarão das GPUs ou se a necessidade de hardware poderoso persistirá à medida que as aplicações de IA se expandem.

## [Acessíveis placas compatíveis com DE10-Nano para a plataforma retro MiSTer FPGA](https://www.retrorgb.com/mister-pi-de-10-nano-clone-up-for-sale-today.html)

- Udon está lançando o primeiro lote de suas placas clone DE-10 Nano, "MiSTer Pi", hoje às 20h, horário de Nova York, com um segundo lote em 6 de setembro às 8h, horário de Nova York.
- Os preços para as placas clone começam em $100, com opções para componentes adicionais como RAM e ventiladores, e um kit completo de PCB disponível por $160 (excluindo o gabinete).
- Há preocupações sobre o processo de fabricação, e potenciais compradores são aconselhados a esperar por uma comparação detalhada com as versões originais DE-10 e QMTech antes de comprar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41495871)

- Placas compatíveis com DE10-Nano acessíveis para a plataforma retro MiSTer FPGA foram lançadas, gerando um interesse significativo entre os entusiastas de jogos retrô.
- As metas do projeto MiSTer são a placa DE10-Nano e seu SoC FPGA Cyclone V, sem uma porta atual para uma placa mais poderosa, destacando o foco de nicho na emulação de hardware de jogos retrô.
- As novas placas esgotaram rapidamente, indicando alta demanda e entusiasmo dentro da comunidade, com o próximo lote esperado para o início de outubro.

## [Os benefícios de uma fonte de alta qualidade](https://sinja.io/blog/get-maximum-out-of-your-font)

- Fontes OpenType de alta qualidade podem incluir vários estilos em um único arquivo, ao contrário das fontes tradicionais que exigem arquivos separados para diferentes estilos.
- Fontes OpenType suportam eixos variáveis (por exemplo, peso, largura, inclinação) e vários recursos como alternâncias, diferentes estilos de numerais, versaletes e alternâncias contextuais, que podem ser manipulados usando propriedades CSS.
- Esses recursos avançados de fontes aprimoram a tipografia ao fornecer alternâncias estilísticas, floreios, diferentes estilos de numerais e versaletes, tornando o texto mais visualmente atraente e versátil.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41502721)

- Fontes de alta qualidade melhoram a tipografia e oferecem recursos como numerais tabulares, mas muitas, especialmente do Google Fonts, carecem de recursos avançados do OpenType para minimizar o tamanho do arquivo.
- Usuários expressam preocupações sobre a escassez de fontes Unicode abrangentes e a ausência de um conjunto padronizado de fontes de licença aberta em diferentes sistemas operacionais.
- Os eixos variáveis nas fontes oferecem flexibilidade além dos ajustes de peso, e recursos como a Practical Typography de Butterick e ferramentas como o fontdrop.info ajudam os designers a otimizar as características das fontes.

<head>
  <meta property="og:title" content="James Earl Jones morreu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=James%20Earl%20Jones%20morreu&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2010%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
