---
slug: '/2024/09/12'
---

# 2024-09-12

## [Modelo O1 da OpenAI](https://openai.com/index/learning-to-reason-with-llms/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41523070)

- Novo modelo O1 da OpenAI está gerando entusiasmo por suas impressionantes habilidades de raciocínio, especialmente na decodificação de cifras e resolução de problemas complexos.
- A modelo está disponível para usuários selecionados com acesso limitado e vem com um preço significativamente mais alto do que os modelos anteriores.
- Há debate sobre suas aplicações práticas e preocupações quanto à transparência de seu processo de 'cadeia de pensamento'.

## [iFixit criou um novo sistema de soldagem USB-C reparável](https://hackaday.com/2024/09/12/review-ifixits-fixhub-may-be-the-last-soldering-iron-you-ever-buy/)

- iFixit lançou sua primeira ferramenta eletrônica: um ferro de solda alimentado por USB-C e um hub de energia inteligente, projetados para serem altamente reparáveis e fáceis de usar.
- A estação de solda emite 100W de calor, atinge a temperatura de soldagem em menos de 5 segundos e possui um acelerômetro para aquecimento e resfriamento automáticos, aumentando a longevidade da ferramenta.
- Os principais recursos incluem uma tampa de armazenamento resistente ao calor, experiência do usuário aprimorada, garantia e suporte local, pegada confortável, comprimento reduzido da ponta de solda e um cabo resistente ao calor, sem emaranhados, com anel de travamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41521919)

- iFixit introduziu um novo sistema de soldagem reparável alimentado por USB-C que aquece até 100W em menos de 5 segundos e esfria automaticamente quando colocado sobre uma superfície.
- As soldas incluem um acelerômetro para detectar quando é levantado, prolongando a vida útil da ponta, e possui uma tampa de armazenamento resistente ao calor e um hub de energia inteligente para a bateria.
- Configurações podem ser ajustadas via um console web usando Web Serial, atualmente suportado apenas em navegadores Chromium, e o ferro junto com seus esquemas estão disponíveis no site da iFixit.

## [A primeira versão candidata do FreeCAD 1.0 foi lançada](https://blog.freecad.org/2024/09/10/the-first-release-candidate-of-freecad-1-0-is-out/comment-page-1/#comments)

- Está agora disponível para download o primeiro release candidate (RC1) do FreeCAD 1.0, com o objetivo de coletar feedback dos usuários para melhorias de estabilidade.
- Atualmente, há 7 bloqueadores de lançamento, com mais problemas esperados para serem relatados, o que ajudará a melhorar a estabilidade do software.
- Os usuários são incentivados a testar o RC1 em projetos reais e relatar bugs, enquanto os desenvolvedores podem contribuir corrigindo problemas e participando das reuniões semanais de mesclagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41515101)

- A primeira release candidate do FreeCAD 1.0 foi anunciada, posicionando-o como uma alternativa gratuita aos caros softwares CAD como Solidworks e Fusion 360.
- Melhorias principais incluem correções de nomeação topológica e uma nova bancada de montagem, embora alguns usuários ainda considerem a interface e a estabilidade desafiadoras.
- A comunidade está otimista quanto ao futuro do FreeCAD, comparando seu potencial de crescimento com outras ferramentas de código aberto bem-sucedidas, como Blender e KiCad.

## [Konty – Uma ferramenta de wireframe lo-fi alternativa ao Balsamiq para aplicativos modernos](https://konty.app/http://localhost:4321/)

- Konty oferece uma ferramenta para criar wireframes no estilo desenhado à mão, permitindo que os usuários esbocem rapidamente ideias de aplicativos sem se preocupar com a perfeição.
- Essa ferramenta suporta vários diagramas, incluindo fluxogramas, UML e diagramas ER, e oferece acesso a mais de 1.500 ícones e modelos para web, dispositivos móveis e desktop.
- Os recursos incluem um modo de apresentação para vincular formas a páginas e uma função de espelhamento para reutilizar e atualizar quadros mestres em várias instâncias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41517312)

- Konty é uma ferramenta de wireframe lo-fi para aplicativos modernos, semelhante ao Balsamiq, elogiada por seu estilo de esboço que ajuda a focar na funcionalidade principal e incentiva o feedback.
- Os usuários apreciam a facilidade de uso do Konty e discutem possíveis melhorias, como a integração de IA e recursos aprimorados de comentários.
- Atualmente baseado em desktop, o Konty planeja lançar uma versão web, com discussões sobre estratégias de preços e suporte para Linux.

## [A MiniGolf game para Palm OS](https://ctrl-c.club/~captain/posts/2024-08-29-holy-smokes-I-Just-released-a-minigolf-game-for-palmos-in-2024.html)

- Um novo jogo de MiniGolf, "Captain's MiniGolf (v0.6)", foi lançado para Palm OS em 2024, seguindo uma jornada de codificação retrô.
- Ao jogo possui a capacidade de criar e compartilhar bancos de dados de pacotes de níveis personalizados e pode ser jogado via navegador usando o emulador cloudpilot.
- Todo o código-fonte está disponível sob a licença GPL3, com o objetivo de inspirar mais desenvolvimento de jogos para Palm OS, apesar de desafios como vazamentos de memória e dificuldades de depuração.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41514944)

- A MiniGolf game para Palm OS despertou um interesse significativo, com 309 pontos e 93 comentários em um fórum de tecnologia.
- As discussões sobre o projeto despertaram nostalgia e debates sobre jogos retrô, com usuários relembrando antigos dispositivos Palm e jogos.
- A desenvolvedora está compilando fontes antigas e criando imagens de disco para emuladores, destacando uma tendência de reviver e preservar software vintage.

## [Vulnerabilidades no aplicativo de namoro Feeld](https://fortbridge.co.uk/research/feeld-dating-app-nudes-data-publicly-available/)

- Feeld, um aplicativo de namoro, apresentava vulnerabilidades significativas de segurança, incluindo acesso não autorizado a dados e mensagens dos usuários, bem como a capacidade de manipular perfis e interações de outros usuários.
- Os problemas foram divulgados para a Feeld em março de 2024, mas múltiplos acompanhamentos e atrasos ocorreram antes que a postagem no blog fosse publicada em setembro de 2024.
- A postagem destaca a necessidade crítica de controles de segurança robustos em aplicativos móveis e enfatiza a importância de testes de segurança minuciosos, conforme defendido pela FORTBRIDGE.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41515527)

- As vulnerabilidades de segurança do aplicativo de namoro Feeld são significativas devido à implementação de verificações de permissão no frontend em vez do backend.
- Esta questão é particularmente preocupante, dada a natureza sensível dos dados dos usuários do aplicativo, que incluem informações pessoais e potencialmente comprometedoras.
- A discussão destaca um problema mais amplo na indústria, onde desenvolvedores inexperientes ou medidas de corte de custos levam a negligências críticas de segurança.

## [Seja um termostato, não um termômetro (2023)](https://larahogan.me/blog/be-a-thermostat-not-a-thermometer/)

- Os humanos frequentemente espelham subconscientemente os humores daqueles ao seu redor, o que pode levar a mal-entendidos e a um ambiente de trabalho tenso.
- Para quebrar esse ciclo, procure ser um 'termostato' estabelecendo um tom positivo em vez de um 'termômetro' que apenas reflete o humor.
- Dicas incluem reconhecer mudanças de energia, fazer perguntas abertas, usar uma linguagem corporal calma, oferecer pausas e assumir seu papel em qualquer tensão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41516327)

- A matéria enfatiza a importância da inteligência emocional em ambientes profissionais, defendendo a regulação e estabilização do clima emocional em vez de apenas reagir a ele.
- Conselhos práticos incluem fazer contato visual, inclinar-se e usar frases específicas para demonstrar compreensão e compromisso.
- Existe algum ceticismo em relação à viabilidade e ao possível esgotamento de manter um controle emocional constante, com preocupações sobre a autenticidade e os desafios em vários contextos, como reuniões virtuais.

## [Por que Haskell?](https://www.gtf.io/musings/why-haskell)

- Haskell, muitas vezes visto como 'impraticável' ou 'acadêmico', é elogiado por construir aplicações do mundo real, incluindo servidores web, e suas características estão influenciando linguagens como Python, Rust e Typescript.
- Os principais benefícios incluem um sistema de tipos robusto que reduz erros em tempo de execução, dados imutáveis que evitam problemas de mutação de estado e programação funcional pura para um código mais previsível e depurável.
- Haskell's declarative nature, concept reuse, and strong type system enhance productivity and make refactoring safer, while its expressiveness and algebraic data types simplify reasoning about programs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41518600)

- Haskell impõe a escrita de funções totais, mas enfrenta dificuldades com questões como recursão infinita, especialmente à medida que o ecossistema se desloca para a tipagem dependente.
- A progressão da linguagem é dificultada por inúmeras extensões ad-hoc, dependência do C e limitações com o backend Wasm devido ao sistema de runtime do GHC.
- Apesar de sua maturidade e praticidade, a padronização e o ecossistema do Haskell ficam atrás de linguagens mais novas como Agda, Idris e Lean, afetando sua atratividade para os desenvolvedores.

## [NASA realiza troca delicada de propulsores, mantendo a missão Voyager 1 ativa](https://gizmodo.com/nasa-pulls-off-delicate-thruster-swap-keeping-voyager-1-mission-alive-2000497434)

- Engenheiros da NASA substituíram com sucesso os propulsores entupidos da espaçonave Voyager 1, de 47 anos, garantindo sua operação contínua no espaço interestelar.
- As espaçonaves enfrentaram problemas devido ao envelhecimento do hardware e ao acúmulo de dióxido de silício nos tubos de combustível, mas os engenheiros conseguiram ativar um conjunto mais antigo de propulsores ao gerenciar cuidadosamente seu limitado sistema de energia e aquecimento.
- Voyager 1, lançada em 1977 e atualmente a 15,14 bilhões de milhas da Terra, continua a fornecer dados valiosos de além do sistema solar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41517272)

- NASA realizou com sucesso uma troca delicada de propulsores para manter a missão Voyager 1, demonstrando o design robusto da espaçonave e as capacidades de controle remoto.
- A missão foi bem-sucedida devido à visão antecipada no design, à preservação do conhecimento organizacional e à dedicação da equipe, incluindo as contribuições de funcionários aposentados.
- Os fatores longevidade e adaptabilidade da Voyager 1 destacam os notáveis esforços de engenharia e gestão por trás da missão.

## [Meu cartão de visita roda Linux e Ultrix (2022)](http://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=33.%20LinuxCard)

- Dmitry.GR desenvolveu um cartão de visita que roda Linux e Ultrix, demonstrando uma aplicação única e prática da tecnologia de microcontroladores.
- O projeto envolve emular uma DECstation2100/3100 usando uma arquitetura MIPS, com otimizações significativas para desempenho, incluindo overclocking e processos de inicialização personalizados.
- Atualizações principais incluem versões de firmware aprimoradas, suporte USB melhorado e redesenhos de hardware para maior velocidade e compatibilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41516476)

- Em 2000, os "cartões de visita bootáveis" usando mini CD-ROMs eram populares entre os administradores de sistemas para promover a Linuxcare, permitindo que um sistema Linux inicializasse a partir do drive de CD-ROM de um PC.
- Hoje, os 'live USBs' substituíram esses mini CDs devido ao declínio das unidades ópticas, mostrando a evolução do armazenamento óptico para pequenos computadores com imagens de sistemas operacionais utilizáveis.
- O artigo também aborda os avanços técnicos ao longo dos anos, incluindo o uso de diferentes CPUs e os desafios encontrados nessa transição tecnológica.

## [Astronautas da SpaceX iniciam caminhada espacial, testando novos trajes espaciais](https://www.wsj.com/science/space-astronomy/spacex-launch-polaris-dawn-space-walk-bfed7f84)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41519623)

- Os astronautas da SpaceX iniciaram uma caminhada espacial para testar novos trajes espaciais, destacando as capacidades abrangentes da SpaceX no setor espacial comercial.
- Esta missão destaca a capacidade da SpaceX de oferecer serviços espaciais completos, desde foguetes e cápsulas até operações terrestres e trajes espaciais, tornando a viagem espacial mais acessível para aqueles com fundos suficientes.
- Os testes dos novos trajes espaciais da SpaceX são um passo significativo, demonstrando sua inovação e compromisso com o avanço da tecnologia espacial e da segurança.

## [Redes Kolmogorov-Arnold podem tornar as redes neurais mais compreensíveis](https://www.quantamagazine.org/novel-architecture-makes-neural-networks-more-understandable-20240911/)

- Pesquisadores estão investigando redes de Kolmogorov-Arnold (KANs) para aumentar a transparência e a interpretabilidade das redes neurais.
- KANs diferem dos perceptrons multicamadas tradicionais (MLPs) ao usar funções não lineares em vez de pesos numéricos, permitindo ajustes e explicações mais sutis de seus resultados.
- Estudos recentes mostraram a eficácia dos KANs em aplicações científicas, como teoria dos nós e física da matéria condensada, destacando seu potencial para derivar regras científicas a partir de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41519240)

- Redes Kolmogorov-Arnold (KANs) podem melhorar a interpretabilidade de redes neurais ao derivar expressões simbólicas e quantidades conservadas a partir de dados.
- Um tutorial no MLCAD mostrou o potencial dos KANs para entender sistemas físicos, mas desafios persistem na aprendizagem de tarefas complexas e na integração dos KANs com outras arquiteturas.
- As discussões continuam sobre se modelos grandes, incluindo KANs, podem algum dia ser totalmente compreendidos, apesar de sua capacidade de produzir expressões mais simples em comparação com redes neurais profundas.

## [Por que a Oxide escolheu o Illumos](https://rfd.shared.oxide.computer/rfd/0026)

- A RFD 26 explora a pilha de software para a CPU host em servidores Oxide Rack, com foco no sistema operacional (SO) e no monitor de máquina virtual (VMM).
- Escolhas principais de hipervisor incluem KVM no GNU/Linux e bhyve no illumos, com uma preferência por userspace baseado em Rust para segurança e desempenho.
- Foi escolhida a plataforma Helios (uma distribuição illumos) e Propolis (userspace baseado em Rust) com bhyve para cargas de trabalho de convidados, enfatizando o desenvolvimento de código aberto e instalações robustas de gerenciamento de servidores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41515447)

- Oxide escolheu o Illumos como seu sistema operacional host e software de virtualização devido às suas avançadas funcionalidades de SO, familiaridade e uma preferência pela linguagem de programação Rust.
- Apesar da confiabilidade do QEMU, a Oxide escolheu o bhyve em vez do KVM, citando melhor adequação e manutenção para suas necessidades.
- A decisão foi motivada pela vasta experiência da equipe com Illumos e pelo desejo de evitar as complexidades associadas ao Linux e ao systemd, visando a sustentabilidade e a qualidade a longo prazo.

## [Reader-LM: Pequenos Modelos de Linguagem para Limpeza e Conversão de HTML para Markdown](https://jina.ai/news/reader-lm-small-language-models-for-cleaning-and-converting-html-to-markdown/?nocache=1)

- In abril de 2024, o Jina Reader foi lançado como uma API para converter URLs em markdown compatível com LLM usando o prefixo r.jina.ai, aproveitando um navegador Chrome sem interface, a Readability da Mozilla e o Turndown.
- Novos modelos de linguagem pequenos, reader-lm-0.5b e reader-lm-1.5b, foram lançados, suportando até 256K tokens e capacidades multilíngues, superando LLMs maiores na conversão de HTML para markdown.
- Os modelos Reader-LM demonstraram desempenho superior em avaliações usando métricas como ROUGE-L, Taxa de Erro de Token (TER) e Taxa de Erro de Palavra (WER), e se destacaram na preservação da estrutura e no uso da sintaxe markdown.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41515730)

- Reader-LM é um novo pequeno modelo de linguagem projetado para converter HTML em Markdown, desenvolvido pela Jina AI.
- Os comentários sobre o modelo foram mistos, com alguns usuários observando que ele perdeu elementos-chave em certas páginas da web e outros questionando sua eficiência em comparação com métodos tradicionais como regex.
- As discussões sobre o desempenho, considerações de privacidade e os potenciais benefícios de usar LLMs especializados para tarefas específicas ainda estão em andamento, e o modelo ainda não está em produção.

## [Mistral lança Pixtral 12B, seu primeiro modelo multimodal](https://techcrunch.com/2024/09/11/mistral-releases-pixtral-its-first-multimodal-model/)

- Startup francesa de IA Mistral lançou o Pixtral 12B, um modelo multimodal que processa tanto imagens quanto texto, com 12 bilhões de parâmetros e um tamanho de aproximadamente 24GB.
- Pixtral 12B pode responder a perguntas sobre imagens usando URLs ou imagens codificadas em base64 e está disponível no GitHub e no Hugging Face sob uma licença Apache 2.0, permitindo download e ajuste fino sem restrições.
- Mistral, avaliada em $6 bilhões após uma rodada de financiamento de $645 milhões, visa rivalizar com a OpenAI oferecendo modelos gratuitos, versões gerenciadas e serviços de consultoria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41514727)

- Mistral lançou o Pixtral 12B, seu primeiro modelo multimodal capaz de entender, mas não de gerar imagens.
- Preocupações foram levantadas sobre os dados usados para treinamento, especialmente com o aumento das restrições à extração de dados da web, impactando a capacidade do modelo de se manter atualizado com novos estilos.
- Pixtral 12B, baseado no modelo de texto Nemo 12B da Mistral, pode responder a perguntas sobre imagens, mas tem desempenho inferior ao Qwen2-VL-7B em benchmarks.

<head>
  <meta property="og:title" content="Modelo O1 da OpenAI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Modelo%20O1%20da%20OpenAI&subheading=quinta-feira%2C%2012%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
