---
slug: '/2024/09/15'
---

# 2024-09-15

## [OpenSCAD: O Modelador CAD 3D Sólido para Programadores](https://openscad.org/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41543386)

- OpenSCAD é um modelador CAD 3D sólido preferido por programadores devido à sua simplicidade e modelagem baseada em texto, mas possui limitações em recursos como chanfros, filetes e exportação de arquivos STEP.
- Alternativas como CadQuery, Build123D, Replicad, PythonSCAD, Fornjot, ImplicitCAD e BRL-CAD são recomendadas para projetos mais complexos e para aqueles que preferem uma sintaxe diferente ou recursos adicionais.
- Apesar de suas limitações, a comunidade do OpenSCAD e bibliotecas como NopSCADlib e BOSL2 são altamente valorizadas, fornecendo recursos significativos para os usuários.

## [Wordllama – Coisas que você pode fazer com as incorporações de tokens de um LLM](https://github.com/dleemiller/WordLlama)

- A nova biblioteca utilitária leve foi lançada para preparar entradas, localizar informações e criar avaliadores, focando no uso da CPU e sendo rápida e fácil de instalar.
- A biblioteca utiliza embeddings de tokens médios agrupados de grandes modelos de linguagem (LLMs) e inclui ferramentas para classificação, filtragem, agrupamento, deduplicação e similaridade, com algumas implementações em cython para eficiência.
- Ele suporta Linux e Mac, mas não Windows, e oferece modelos binarizados usando distância de Hamming para cálculos de similaridade mais rápidos com uso reduzido de memória.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41544969)

- Wordllama é uma utilidade leve para trabalhar com Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs), oferecendo ferramentas para tarefas como preparação de entrada e avaliação, sem exigir runtimes de aprendizado profundo.
- A biblioteca inclui um pequeno modelo (4MB) usando embeddings de tokens agrupados pela média, treinado com perda de classificação de múltiplos negativos e aprendizado de representação matryoshka, e suporta várias utilidades como classificação, filtragem, agrupamento e deduplicação.
- Atualmente, ele suporta Linux e Mac, com planos para builds no Windows, e apresenta modelos binarizados usando distância de Hamming para cálculos eficientes de similaridade.

## [Lazarus Group lavou $200 milhões de 25 hacks de criptomoedas para fiat](https://zachxbt.mirror.xyz/B0-UJtxN41cJhpPtKv0v2LZ8u-0PwZ4ecMPEdX4l8vE)

- Lazarus Group, ligado à Coreia do Norte, lavou $200 milhões provenientes de mais de 25 hacks de criptomoedas entre 2020 e 2023, utilizando mercados P2P e serviços de mixagem como Tornado Cash e ChipMixer.
- Principais hacks incluem CoinBerry, Unibright, CoinMetro, Nexus Mutual, EasyFi, Bondly, MGNR, PolyPlay, bZx, Steadefi e CoinShift, com fundos roubados frequentemente convertidos em moeda fiduciária ao longo do tempo.
- Investigações levaram à inclusão de $374K USDT na lista negra pela Tether e ao congelamento de $3,4M por emissores de stablecoins, com esforços contínuos para rastrear e congelar fundos roubados adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41544364)

- As Lazarus Group lavou $200 milhões de 25 hacks de criptomoedas para moeda fiduciária, destacando vulnerabilidades significativas na segurança das criptomoedas.
- Tanto o Departamento de Justiça dos EUA (DoJ) descobriu US$ 650 milhões lavados de vendas de fentanil nos EUA para grupos criminosos chineses, enfatizando a escala global da lavagem de dinheiro.
- Apesar das regulamentações rigorosas, as leis contra a lavagem de dinheiro frequentemente falham, com criminosos usando frentes legítimas e pessoas inocentes sendo pegas no fogo cruzado, especialmente em países como a Austrália, que carecem de proteções robustas.

## [Removedor de Besteiras](https://www.bullshitremover.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41545335)

- Removedor de Besteiras é uma ferramenta que traduz textos complexos ou cheios de jargões para um inglês simples, muitas vezes sarcástico, usando Claude, um modelo de IA da Anthropic.
- Ferramenta recebeu elogios por sua eficácia e humor, com usuários testando-a em declarações corporativas, prosa acadêmica e discursos políticos.
- Usuários sugeriram recursos adicionais, como uma extensão de navegador ou entrada de áudio para tradução em tempo real.

## [Google Oficialmente Eliminou os Links de Cache](https://gizmodo.com/google-has-officially-killed-cache-links-1851220408)

- Google removeu oficialmente os links de cache, um recurso introduzido há 25 anos para acessar versões salvas de páginas da web.
- A remoção foi confirmada por Danny Sullivan, do Google Search Liaison, que citou a melhoria na estabilidade da web como motivo.
- Embora os usuários ainda possam visualizar páginas em cache digitando "cache:" antes do URL, esse recurso também será descontinuado, com uma possível colaboração futura com a Wayback Machine do Internet Archive como alternativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41545670)

## [Por que o Scrum está te estressando](https://rethinkingsoftware.substack.com/p/why-scrum-is-stressing-you-out)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41543805)

- A postagem discute o estresse causado pelo Scrum, um popular framework Ágil, e critica sua implementação em muitas organizações.
- Os principais pontos de discórdia incluem o foco excessivo em reuniões e cerimônias, que alguns argumentam que servem principalmente para manter os gerentes informados em vez de ajudar os desenvolvedores.
- As discussões destacam um equívoco comum de que Agile e Scrum são sinônimos, com muitos afirmando que os verdadeiros princípios Agile se concentram em capacitar os desenvolvedores sem a sobrecarga introduzida pelo Scrum.

## [Modo fundador que se dane. Trabalhe no 'modo dane-se'](https://old.reddit.com/r/SaaS/comments/1fgv248/fuck_founder_mode_work_in_fuck_off_mode/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41545495)

- A postagem argumenta que aspirantes a empreendedores devem se concentrar em melhorar ideias existentes em vez de se obcecarem com a inovação, sugerindo que esforço e execução são mais críticos do que originalidade.
- Destaca que até mesmo pequenas mudanças podem ser impactantes e que copiar produtos bem-sucedidos pode ser uma estratégia viável para empreendedores que estão começando, os quais devem inovar posteriormente com base no feedback.
- As discussões incluem várias opiniões sobre o equilíbrio entre inovação e praticidade, com alguns enfatizando a importância do timing de mercado, da conexão com o cliente e dos possíveis perigos de se dar ênfase excessiva a novas ideias.

## [Linux 6.11 Lançado](https://lwn.net/Articles/990307/)

- Foi oficialmente lançado o kernel 6.11, anunciado por Linus Torvalds de Viena.
- Atualizações importantes incluem novas operações io_uring, patches de bloqueio de bottom-half aninhados, suporte a driver de bloco em Rust e operações de escrita atômica na camada de bloco.
- Recursos adicionais incluem um alocador de laje de balde dedicado e uma implementação vDSO de getrandom().

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41548474)

- Linux 6.11 foi lançado, após a problemática versão 6.10 que teve múltiplos problemas, especialmente com GPUs AMD e o modo de suspensão.
- Os principais novos recursos no Linux 6.11 incluem suporte para escrever drivers de bloco em Rust e operações de escrita atômica na camada de bloco.
- Os lançamentos continuam a ser supervisionados por Linus Torvalds, que permanece ativamente envolvido no processo de desenvolvimento.

## [Doze condenados por roubos violentos em invasões domiciliares para roubar criptomoeda](https://www.justice.gov/opa/pr/twelve-defendants-sentenced-violent-home-invasion-robberies-steal-cryptocurrency)

- Twelve réus, incluindo Remy Ra St Felix e Jarod Gabriel Seemungal, foram condenados por invasões domiciliares violentas visando criptomoedas, roubando mais de $3,5 milhões.
- St Felix recebeu uma sentença de 47 anos de prisão, enquanto Seemungal foi condenado a 20 anos e ordenado a pagar mais de $4 milhões em restituição; outras sentenças variaram de 5 a 25 anos.
- A investigação do caso foi conduzida pelo FBI e processada pela Equipe Nacional de Aplicação de Criptomoedas (NCET) e pelo Escritório do Procurador dos EUA para o Distrito Médio da Carolina do Norte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41544059)

- Doze indivíduos foram sentenciados por invasões violentas a residências com o objetivo de roubar criptomoedas, destacando os riscos físicos associados aos ativos digitais.
- A principal criminosa tinha um histórico de delitos violentos, incluindo uma acusação anterior de tentativa de homicídio, o que ressalta a gravidade e o perigo desses crimes.
- Os incidentes envolveram violência extrema e ameaças, como ameaçar mutilar e estuprar as vítimas, para coagi-las a entregar suas posses em criptomoedas.

## [Esquecer é um ato ético](https://emilygorcenski.com/post/to-forget-is-an-ethical-act/)

- Emily F. Gorcenski curou e deletou uma parte significativa de seus 40.000 tweets ao longo da vida, inspirada pela noção ética de esquecer e controlar seu legado digital.
- Esse processo envolveu codificar um script para acelerar as exclusões, preservar manualmente tweets de valor histórico e lidar com o desgaste emocional e físico de revisitar interações passadas.
- Gorcenski mudou do Twitter para plataformas como o Bluesky, que oferece um ambiente mais promissor com APIs abertas e melhores ferramentas de moderação, além de se aposentar do ativismo para se concentrar no crescimento pessoal e na saúde.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41543139)

- Pessoas na faixa dos 20 e 30 anos debatem como outros conseguem se envolver em dramas online apesar das vidas ocupadas, sugerindo que isso pode ser escapismo, vício ou ativismo social.
- A discussão inclui equilibrar o tempo de trabalho e pessoal, o impacto das redes sociais e as implicações éticas de esquecer ações passadas online.
- Opiniões divergem sobre se passar tempo excessivo online é prejudicial, com comparações ao vício em TV, enquanto outros argumentam que a realização é subjetiva.

## [CSCI 181G PO: Programação de Motores de Jogos](https://cs.pomona.edu/classes/cs181g/)

- CSCI 181G PO: O curso de Programação de Motores de Jogos cobre tópicos como programação em Rust, interatividade em jogos e vários motores de jogos como Unity, Godot e Bevy.
- Os principais entregáveis incluem um Jogo de Simulação com prazo para 4 de fevereiro e um Dia de Demonstração de Projetos de Jogos em 30 de abril, com vários tópicos e tarefas programados semanalmente.
- Os recursos incluem notas detalhadas sobre pipelines gráficos, configuração do Rust, programação 3D e livros opcionais sobre IA de jogos, geração procedural de conteúdo e física de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41544386)

- CSCI 181G PO: Programação de Motores de Jogos é um curso da Pomona College que abrange uma ampla gama de tópicos no desenvolvimento de motores de jogos, incluindo renderização, gerenciamento de ativos, física, interface do usuário, script e mais.
- Este curso oferece uma visão geral e uma orientação completa sobre motores de jogos, com projetos como a modificação de um programa WebGPU existente.
- Discussões destacam o uso de Rust e Unity, observando uma mudança do tradicional C++ no ensino de desenvolvimento de motores de jogos, e a abordagem teórica do curso se os alunos já estiverem familiarizados com Rust.

## [Potente, Open-Source, CAD Programático](https://www.implicitcad.org/)

- ImplicitCAD é uma poderosa ferramenta CAD programática de código aberto, projetada para design 3D complexo e criação de objetos parametrizados.
- Ele suporta linguagens específicas de domínio (DSLs) e testes unitários, tornando-o ideal para automatizar tarefas repetitivas de design e facilitar a colaboração.
- Os usuários podem começar a usar o ImplicitCAD diretamente em seu navegador web sem instalações demoradas, tornando-o acessível e fácil de experimentar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41545100)

- ImplicitCAD, uma ferramenta CAD programática de código aberto, recebeu atenção renovada apesar de ter sido abandonada anos atrás e nunca concluída.
- Os autores não acreditam mais que o ImplicitCAD era a abordagem correta, citando problemas com sua variante de f-rep (representação de função).
- Comentários da comunidade sugerem alternativas como Blender para design e OpenSCAD para CAD, com alguns recomendando build123d em vez de OpenSCAD e ImplicitCAD.

## [Livros Essenciais para Startups?](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- A 'The Mom Test' enfatiza a importância de validar ideias de negócios conversando com clientes em potencial antes de investir tempo e recursos.
- Autor compartilha uma experiência pessoal de não validar uma ideia na casa dos 20 anos, destacando o valor do feedback dos clientes.
- A postagem busca recomendações de outros livros ou recursos essenciais que forneçam importantes lições de negócios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- The Mom Test" é altamente recomendado para startups validarem ideias com clientes potenciais antes de investir, focando em casos de uso e frustrações dos clientes.
- Outras leituras essenciais incluem "A Startup Enxuta" de Eric Ries, "Quatro Passos para a Epifania" de Steve Blank e "Running Lean" de Ash Maurya, todos enfatizando a compreensão do cliente e a inovação contínua.
- Livros como 'Trabalho Focado' de Cal Newport, 'O Lado Difícil das Situações Difíceis' de Ben Horowitz e 'De Zero a Um' de Peter Thiel oferecem insights valiosos sobre produtividade, superação de desafios e construção de negócios únicos.

## [Eu fiz um jogo de desenho e simulação de circuitos digitais](https://github.com/lets-all-be-stupid-forever/circuit-artist)

- Inspirado por jogos como Turing Complete e Logic World, uma nova ferramenta permite aos usuários construir circuitos digitais usando pixel art, combinando aseprite e lógica com fios.
- A ferramenta possui um algoritmo de simulação dirigido por eventos com atraso unitário, script em Lua para comunicação com sistemas externos e um modo sandbox com vários quebra-cabeças.
- Desenvolvido em C com raylib e scripts Lua/luajit, o jogo está disponível no Steam e GitHub, com uma demonstração web no itch.io.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41543642)

- A new digital circuit drawing and simulation game inspired by Turing Complete, Virtual Circuit Board, and Logic World has been released.
- Os usuários podem construir circuitos usando um fluxo de trabalho de arte em pixel, interagir com fios durante a simulação e acessar um modo sandbox e vários níveis de desafio.
- Desenvolvido em C com raylib e lua/luajit, o jogo está disponível no Steam e GitHub sob GPLv3, com uma demonstração web no itch.io.

## [Camera de segurança de código aberto em Raspberry Pi](https://github.com/TzuHuanTai/RaspberryPi_WebRTC)

- Transforme seu Raspberry Pi em uma câmera de segurança doméstica de baixa latência usando o codificador de hardware v4l2 DMA e WebRTC, suportando vários usuários para transmissão ao vivo sem um servidor de mídia.
- Nota: Raspberry Pi 5 e outros SBCs (Computadores de Placa Única) não suportam codificação de hardware v4l2; use o modo de codificação por software em vez disso.
- Instruções detalhadas de configuração incluem o download de binários, a instalação de bibliotecas essenciais, a configuração de hardware e a execução da aplicação, com opções para rodar como um serviço Linux para operação contínua.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41547405)

- Um projeto de câmera de segurança de código aberto usando Raspberry Pi está sendo discutido, com vários usuários compartilhando suas experiências e preferências para projetos semelhantes.
- Alguns usuários preferem opções comerciais para melhores acabamentos, enquanto outros visam controle total local usando tecnologias como Tor e WebRTC para conexões seguras e privadas.
- Discussões também abrangem aspectos técnicos como suporte de codificação de hardware no Raspberry Pi 5, otimização de desempenho para tarefas de IA e o uso de C++ para detecção de pessoas em tempo real.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSCAD: O Modelador CAD 3D Sólido para Programadores" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSCAD%3A%20O%20Modelador%20CAD%203D%20S%C3%B3lido%20para%20Programadores&subheading=domingo%2C%2015%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
