---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [Como Ter Sucesso na Produção do Mr Beast (PDF Vazado)](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- Um documento de integração vazado da empresa de produção do MrBeast revela insights sobre como operar um canal viral no YouTube, enfatizando a criação de conteúdo envolvente em vez de alta qualidade de produção ou humor.
- A documentação categoriza os funcionários em jogadores A, B e C, valorizando o aprendizado contínuo, e descreve uma fórmula rigorosa para a criação de vídeos, começando pelo título e miniatura para manter um alto engajamento dos espectadores.
- Os aspectos principais incluem conteúdo surpreendente e caro, comunicação eficaz, documentação em vídeo e o uso estratégico de consultores, oferecendo uma visão única sobre a ambiciosa empresa de MrBeast.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- Um PDF vazado da empresa de produção do MrBeast enfatiza que seu objetivo principal é criar os melhores vídeos do YouTube possíveis, focando em métricas como taxas de cliques e tempo de visualização, em vez da qualidade tradicional dos vídeos.
- Toda a discussão destaca uma questão mais ampla em várias indústrias, onde as empresas priorizam ganhos de curto prazo e KPIs (Indicadores-Chave de Desempenho) específicos em detrimento do valor a longo prazo e da satisfação do cliente.
- Exemplos de empresas como Xerox, Ford e Boeing ilustram como o foco na maximização do lucro pode levar a produtos subótimos ou até prejudiciais, ressoando com a ideia de que muitas organizações perdem de vista sua missão principal.

## [DanBC morreu](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, colaborador de longa data do Hacker News, também conhecido como Dan Beale Cocks, faleceu no mês passado após uma doença prolongada.
- Dan Beale Cocks fez contribuições significativas para a saúde mental em Gloucestershire e atuou como Co-Presidente do Conselho de Parceria para Saúde Mental e Bem-Estar.
- Uma celebração anual Dan Beale Cocks de Melhores Práticas em Coprodução está planejada para homenagear seu legado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, um colaborador de longa data do Hacker News (HN), faleceu no mês passado após uma doença prolongada, deixando um impacto significativo tanto na comunidade HN quanto na comunidade de saúde mental em Gloucestershire.
- Uma celebração anual está planejada em sua homenagem para lembrar suas contribuições à saúde mental e à comunidade HN.
- Os membros da comunidade expressaram condolências e refletiram sobre suas contribuições impactantes.

## [Como Liderar Sua Equipe Quando a Casa Está Pegando Fogo](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- As indústrias de tecnologia estão enfrentando desafios significativos, incluindo a redução de financiamento e as disrupções causadas pela IA, exigindo um estilo de liderança de 'tempo de guerra' dos Gerentes de Engenharia (EMs).
- Os EMs devem focar em três áreas principais: garantir a entrega alinhada aos objetivos, construir e liderar a equipe, e apoiar o sucesso individual, para navegar através da ambiguidade e pressão.
- Autocuidado para líderes é crucial, enfatizando hábitos saudáveis, apoio de colegas e a manutenção de uma perspectiva equilibrada para liderar equipes de forma eficaz sob estresse.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- Na postagem do blog, liderar uma equipe durante uma crise é comparado a um cenário de 'tempo de guerra', impulsionado por prioridades urgentes de nível de diretoria que frequentemente resultam em trabalho de última hora e de alto estresse.
- Ele sugere focar nos aspectos positivos do trabalho para aumentar o moral, mas os comentaristas argumentam que crises verdadeiras precisam de ações claras e decisivas e que o modo de emergência constante é insustentável.
- Os comentaristas também enfatizam a importância de abordar as causas raízes das crises em vez de manter um ambiente de alto estresse.

## [Nada: Simplesmente Não Faça Nada](https://usenothing.com/)

- "Nada" é um aplicativo projetado para incentivar os usuários a fazerem uma pausa nas tarefas e notificações constantes, promovendo a atenção plena e a tranquilidade.
- A aplicação rastreia o tempo que os usuários passam sem fazer nada, oferecendo um espaço digital para pausar e respirar sem quaisquer objetivos ou recompensas.
- Criado pela Maze, o código do aplicativo está disponível no GitHub, enfatizando sua natureza de código aberto e desenvolvimento orientado pela comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- Um site chamado 'Simply Do Nothing' (usenothing.com) ganhou atenção significativa, incentivando os usuários a literalmente não fazerem nada por um período determinado.
- Esse conceito gerou uma ampla gama de discussões, desde os benefícios de caminhar e andar de bicicleta até as perspectivas filosóficas e históricas sobre lazer e ociosidade.
- O site também gerou debates técnicos sobre sua implementação, com alguns usuários sugerindo soluções de codificação mais simples e outros apreciando a ironia de otimizar uma experiência de 'não fazer nada'.

## [g1: Usando Llama-3.1 70B no Groq para criar cadeias de raciocínio semelhantes ao o1](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1 é um protótipo inicial que utiliza o Llama-3.1 70b para aprimorar o raciocínio de grandes modelos de linguagem (LLM) através de cadeias semelhantes ao o1, mostrando todos os tokens de raciocínio e usando um modelo de código aberto.
- A precisão do sistema atinge cerca de 70% no problema do Morango, superando significativamente o Llama-3.1-70b (0%) e o ChatGPT-4o (30%) sem necessidade de prompts, ao criar cadeias de raciocínio dinâmicas e fornecer resolução de problemas lógica passo a passo.
- Essa estratégia de prompt envolve instruir o LLM a explicar o raciocínio em formato JSON, enfatizando múltiplas etapas de raciocínio, explorando respostas alternativas e reexaminando soluções.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- Llama-3.1 70B está sendo usado no Groq para criar cadeias de raciocínio semelhantes ao o1, gerando discussões significativas na comunidade de IA.
- Céticos argumentam que esse método está desatualizado e não é tão sofisticado quanto outras técnicas, como a Árvore de Pensamentos, que envolve algoritmos de busca mais complexos.
- As discussões destacam os desafios contínuos na IA, como alinhar sequências longas de raciocínio e as limitações dos modelos atuais em compreender suas próprias restrições.

## [Contabilidade em Texto Simples (CTS)](https://plaintextaccounting.org/)

- Plain Text Accounting (PTA) é um método de contabilidade que utiliza arquivos de texto simples e software de linha de comando como Ledger, hledger ou Beancount.
- A página, mantida por Simon Michael e colaboradores, oferece ferramentas, documentação e práticas comunitárias para PTA.
- Os recursos incluem fóruns, tutoriais, aplicativos de software e documentação abrangente sobre vários aspectos do PTA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Usuários de longo prazo do ledger-cli apreciam seu formato de texto simples para fácil script, leitura no VIM e extração de dados, apesar de algumas imperfeições.
- Os usuários desenvolveram vários métodos para lidar com a falta de suporte a anexos em texto simples, incluindo vincular arquivos a transações e usar ferramentas como Fava e Beancount para gerenciamento de documentos.
- Automatização de importação e categorização de transações é uma prática comum, com alguns usuários empregando scripts, ferramentas como hledger e beancount, e até modelos de aprendizado de máquina para agilizar o processo.

## [LinkedIn bloqueado devido a vídeo Meshtastic em chat privado](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- A pessoa responsável enfrentou a suspensão da conta no LinkedIn após compartilhar um link do YouTube sobre ajuda para a Ucrânia, com tentativas de verificação não sendo bem-sucedidas.
- Feedback da comunidade sugere mover projetos de código aberto para o GitLab e compartilhar experiências de problemas técnicos semelhantes.
- Foi reativada a conta do LinkedIn do mantenedor, mas foram necessárias alterações na foto de perfil e no nome, levando a considerações sobre soberania digital e hibernação da conta devido à perda de seguidores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn bloqueou um usuário por compartilhar um vídeo do Meshtastic em um chat privado, levando a uma discussão mais ampla sobre os problemas atuais da plataforma.
- Usuários expressaram frustração, comparando o LinkedIn a outras plataformas de mídia social repletas de postagens autoelogiosas e iscas de engajamento, e relembraram seu passado mais profissional.
- As conversas destacaram a questão mais ampla das proibições de contas em grandes plataformas e os desafios para recuperar o acesso, com muitos usuários compartilhando suas preocupações sobre a dependência dessas plataformas para networking profissional e busca de emprego.

## [uBlock Origin não está mais disponível na Chrome Web Store](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin foi removido da Chrome Web Store, gerando discussões no Reddit sobre navegadores alternativos.
- Os usuários recomendam mudar para o Firefox, que oferece melhor suporte para o uBlock Origin e recursos como suporte a múltiplos perfis e abas de contêiner.
- Alguns usuários sugerem o Brave Browser por seu suporte planejado a extensões relevantes para a privacidade, enquanto persistem preocupações sobre o desempenho e os recursos de rastreamento do Chrome.

## [Bluesky atinge 10 milhões de contas](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky atingiu a marca de 10 milhões de usuários, indicando um crescimento significativo e interesse na plataforma.
- Esta postagem destaca a necessidade do JavaScript para experimentar plenamente o Bluesky, enfatizando sua natureza interativa.
- Adesão rápida de usuários ao Bluesky sugere que ele está se tornando um jogador notável no cenário das mídias sociais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky alcançou 10 milhões de contas, provocando debates sobre seu crescimento e experiência do usuário em relação ao Twitter, Mastodon e Nostr.
- A plataforma cresceu em parte devido ao bloqueio do Twitter no Brasil, causando uma migração de usuários para o Bluesky.
- Apesar de sua popularidade, persistem preocupações sobre a natureza centralizada do Bluesky, suas políticas de moderação e a presença de bots, enquanto Mastodon e Nostr atraem usuários que preferem mídias sociais descentralizadas.

## [Técnico de Linux é alvo de trote e algemado ao vivo durante uma transmissão de vídeo de desenvolvimento](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- René Rebe, uma figura proeminente no desenvolvimento de Software Livre e de Código Aberto (FOSS), foi vítima de swatting e algemado durante uma transmissão ao vivo na Alemanha, com base em um e-mail anônimo.
- A ocorrência, que permanece sem solução, gerou especulações sobre o autor, variando de um troll banido a críticos da comunidade de programação Rust.
- Rebe, conhecido por suas contribuições para o Linux e FOSS, está seguro, mas abalado, e compartilhou sua experiência para aumentar a conscientização sobre os perigos do swatting, que é frequentemente associado aos EUA, mas evidentemente ocorre em outros lugares.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- Um desenvolvedor de Linux foi vítima de swatting e algemado ao vivo durante uma transmissão de vídeo, com a polícia respondendo a uma denúncia falsa por e-mail.
- A ocorrência envolveu uma grande resposta de emergência, incluindo cerca de 10 carros de polícia, departamentos de bombeiros e uma ambulância, o que o desenvolvedor criticou como desproporcional.
- Assegura os perigos do swatting e pede por processos de verificação aprimorados para dicas de emergência a fim de prevenir tais incidentes.

## [Siluriano (YC S24) – Simule a Terra](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian, fundada por Jayesh, Cris e Nikhil, foca na construção de modelos de base para simular a Terra, começando com a previsão do tempo.
- Desenvolveram o Generative Forecasting Transformer (GFT), um modelo com 1,5 bilhão de parâmetros que prevê o clima global com até 14 dias de antecedência e resolução de 11 km.
- GFT apresentou resultados promissores na previsão das trajetórias de furacões de 2024, aproveitando os avanços em GPUs e aprendizado profundo para superar as simulações tradicionais baseadas em física.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24) está desenvolvendo modelos de base para simular a Terra, começando com a previsão do tempo, utilizando GPUs e aprendizado profundo para superar os métodos tradicionais.
- Apresentaram o GFT (Generative Forecasting Transformer), um modelo de 1,5 bilhão de parâmetros que prevê o clima global com até 14 dias de antecedência e resolução de 11 km, mostrando resultados promissores nas previsões de trajetórias de furacões em 2024.
- Os membros da equipe, incluindo ex-líderes dos projetos ClimaX e Aurora da Microsoft, têm como objetivo escalar esses modelos para impactar setores como energia, agricultura, logística e defesa.

## [Paraguai ama Mickey, o Rato de Desenho Animado. A Disney não.](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Mickey, um mascote de uma empresa paraguaia de embalagens de alimentos, tornou-se um ícone nacional amado, apesar de sua semelhança com o Mickey Mouse da Disney e de sobreviver a desafios legais da Disney.
- Desde 1935, a família Blasco, que administra a empresa, incorporou profundamente seus produtos, incluindo especiarias e ervas, na cultura e culinária paraguaia.
- A presença do mascote em eventos e lojas evoca nostalgia e orgulho nacional entre os paraguaios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney não conseguiu renovar sua marca registrada do Mickey Mouse no Paraguai, levando uma empresa local a adquirir os direitos da marca.
- Lei de marcas do Paraguai exige que as marcas sejam renovadas a cada 10 anos, com um período de carência de 6 meses, o qual a Disney perdeu.
- Este caso destaca a importância crítica de manter e renovar marcas registradas em várias jurisdições para evitar a perda de direitos.

## [Oracle, é hora de libertar o JavaScript](https://javascript.tm/)

- Oracle há muito tempo detém a marca registrada do JavaScript, mas não a tem usado ativamente, levando a alegações de abandono da marca registrada.
- As comunidades de desenvolvedores argumentam que JavaScript se tornou um termo genérico, usado independentemente da Oracle, e deve ser reconhecido como tal pelo USPTO (Escritório de Patentes e Marcas dos Estados Unidos).
- Uma carta aberta insta a Oracle a liberar a marca registrada JavaScript para o domínio público, com uma petição para cancelamento sendo considerada caso a Oracle não tome uma atitude.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- Há um apelo crescente para que a Oracle libere a marca registrada "JavaScript", com muitos sugerindo "JS" como um nome mais adequado.
- A marca registrada é vista como desatualizada e potencialmente arriscada do ponto de vista legal, apesar de a Oracle não a estar aplicando ativamente.
- Figuras proeminentes na comunidade tecnológica, como Brendan Eich e Ryan Dahl, apoiam essa mudança, enfatizando a questão mais ampla do controle de marcas registradas na tecnologia.

## [Stephen Fry – IA: Um Meio para um Fim ou um Meio para o Nosso Fim?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry destaca tanto os potenciais perigos quanto os benefícios da IA, sugerindo que sua regulamentação deve ser semelhante à do dinheiro.
- Preocupações principais incluem a IA tornar a humanidade obsoleta, a necessidade de governança global e os desafios de alcançar a Inteligência Artificial Geral (AGI).
- Também se discute o impacto societal dos avanços tecnológicos e a importância de uma organização humana eficaz na gestão do crescimento da IA.

## [Apple Watch recebe aprovação da FDA para detecção de apneia do sono](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- FDA dos EUA aprovou a detecção de apneia do sono para o Apple Watch Series 9, Series 10 e Watch Ultra 2, disponível com watchOS 11.
- Este recurso requer 10 noites de monitoramento do sono em 30 dias usando o acelerômetro do relógio e é destinado a avaliar o risco de apneia do sono, não a diagnosticá-la.
- A aprovação coincide com a desativação da detecção de oxigênio no sangue nos relógios da Apple nos EUA devido a uma disputa de patentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- Apple Watch recebeu aprovação da FDA para detecção de apneia do sono, marcando um marco significativo na tecnologia de saúde vestível.
- A aprovação destaca o compromisso da Apple em integrar recursos avançados de monitoramento de saúde em seus dispositivos, potencialmente ajudando na detecção precoce da apneia do sono, uma condição comum e prejudicial.
- Este desenvolvimento gerou interesse devido ao seu potencial impacto no campo médico, oferecendo uma ferramenta não invasiva e acessível para que os usuários monitorem sua saúde de forma mais eficaz.

<head>
  <meta property="og:title" content="Como Ter Sucesso na Produção do Mr Beast (PDF Vazado)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Como%20Ter%20Sucesso%20na%20Produ%C3%A7%C3%A3o%20do%20Mr%20Beast%20(PDF%20Vazado)&subheading=segunda-feira%2C%2016%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
