---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Dezenas de membros do Hezbollah teriam ficado gravemente feridos após explosão de dispositivos](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Dezenas de membros do Hezbollah ficaram feridos devido à explosão de pagers, especulando-se que seja resultado de um ataque à cadeia de suprimentos envolvendo dispositivos modificados.
- As pessoas comparam o incidente ao Stuxnet, debatendo se os pagers foram adulterados ou se uma vulnerabilidade foi explorada.
- Discussões focam na precisão do ataque, possíveis baixas civis e as implicações éticas mais amplas.

## [Consertando um dispositivo de captura HDMI Elgato HD60 S com a ajuda do Ghidra](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Doug Brown consertou com sucesso um Elgato Game Capture HD60 S quebrado, substituindo chips superaquecidos e corrigindo dados de animação corrompidos na memória flash SPI.
- A questão do indicador LED foi rastreada até dados corrompidos, provavelmente causados por um processo de atualização de firmware defeituoso da Elgato.
- Os desafios enfrentados por Doug destacam a importância da perseverança e das habilidades técnicas na reparação de hardware, oferecendo valiosas percepções para outros que enfrentam problemas semelhantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- Um usuário compartilhou sua experiência consertando um dispositivo de captura HDMI Elgato HD60 S usando o Ghidra, uma ferramenta de engenharia reversa de software.
- Essa discussão destaca a complexidade e a superabstração no software e hardware modernos, mesmo em sistemas embarcados como dispositivos de captura HDMI.
- A postagem provocou uma conversa mais ampla sobre o declínio da cultura de reparo e o aumento do consumismo, com muitos usuários relembrando o passado, quando consertar e reutilizar itens era mais comum.

## [macOS Sequoia está disponível hoje](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia já está disponível como uma atualização gratuita, introduzindo Espelhamento do iPhone, atualizações do Safari, Telas Lado a Lado e um novo aplicativo de Senhas.
- Apple Intelligence, com modelos generativos avançados e contexto pessoal, estará disponível no próximo mês para Macs com chips da série M.
- Recursos adicionais incluem mensagens agendadas e novos efeitos de texto no Mensagens, transcrição ao vivo no Notas e rotas de caminhada personalizadas no Mapas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia foi lançado, introduzindo novos recursos como o encaixe de janelas e o espelhamento do iPhone, embora este último não esteja disponível na UE devido a questões regulatórias.
- Usuários relataram complicações, incluindo permissões semanais de gravação de tela, remoção de certos comandos sudo e mudanças nos métodos de contornar o Gatekeeper, fazendo com que alguns adiem a atualização.
- Aplicativos de terceiros, como Rectangle e BetterTouchTool, são recomendados para um gerenciamento de janelas aprimorado, já que o novo recurso de encaixe de janelas não possui atalhos de teclado.

## [Void, uma alternativa de código aberto ao Cursor/GitHub Copilot](https://github.com/voideditor/void)

- Andrew, um dos criadores do Void, o apresenta como uma versão de código aberto do Cursor com recursos personalizáveis de IDE (Ambiente de Desenvolvimento Integrado).
- Void é um fork do Visual Studio Code (vscode), com o objetivo de aprimorar as capacidades de edição com IA e a compreensão do sistema de arquivos, ao mesmo tempo em que aborda desafios com o mercado de extensões de código fechado da Microsoft.
- O projeto está em seus estágios iniciais com um protótipo funcional, e a equipe está ativamente buscando contribuições e feedback da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void é uma alternativa de código aberto ao Cursor/GitHub Copilot, projetada para aprimorar as capacidades de IA na edição de código e oferece recursos personalizáveis de IDE.
- Construído como um fork do VSCode, enfrenta desafios com modificações na interface do usuário e o mercado de extensões de código fechado da Microsoft, mas busca contribuições e feedback da comunidade.
- Os planos do projeto incluem a monetização através de hospedagem local em empresas, garantindo a privacidade dos dados, e permitem o uso direto de provedores de LLM (Modelo de Linguagem de Grande Escala) sem intermediários.

## [Polícia de Indiana está apreendendo pacotes da FedEx contendo dinheiro](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- Em abril, a polícia no centro de distribuição da FedEx em Indianápolis apreendeu uma caixa contendo quase $43.000 em dinheiro, que foi mantida pelo governo por cerca de quatro meses sem nenhuma acusação criminal.
- Henry Minh Inc., uma empresa de joias da Califórnia, está processando Indiana com a ajuda do Institute for Justice, alegando apreensões ilegais de pacotes sob as leis de confisco civil.
- As ações judiciais destacam que 130 pacotes de dinheiro foram apreendidos na instalação da FedEx no ano passado, e a próxima audiência está marcada para 16 de setembro para determinar se o caso pode prosseguir como uma ação coletiva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- Polícia de Indiana está apreendendo pacotes da FedEx contendo dinheiro, levando a críticas e discussões sobre confisco de bens civis.
- Comentadores estão preocupados com o excesso de autoridade policial, comparando-o a roubo, e discutindo o papel dos cães farejadores de drogas e as complexidades legais.
- As práticas estão sendo contestadas pelo Instituto de Justiça, que destaca questões mais amplas de poder governamental, liberdades civis e constitucionalidade.

## [Intel perdeu o negócio do Sony Playstation para a AMD](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel perdeu a licitação para o negócio do Sony PlayStation para a AMD, apesar dos esforços estratégicos para minar os lucros da AMD e oferecer uma alternativa à Sony.
- Compatibilidade retroativa é vital para a Sony e a Nintendo, tornando a troca de fornecedor impraticável devido à necessidade de reestruturar bibliotecas internas e manter a compatibilidade com APIs gráficas proprietárias.
- Os relacionamentos estabelecidos da AMD, os tempos de instrução consistentes entre gerações de consoles e a experiência com APUs de alto desempenho fizeram dela a escolha preferida da Sony.

## [Cadeia de Pensamento capacita transformadores a resolver problemas inerentemente seriais](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- Este estudo introduz o conceito de "cadeia de pensamento" (CoT) para melhorar a precisão de grandes modelos de linguagem (LLMs) em tarefas de raciocínio aritmético e simbólico, gerando etapas intermediárias.
- CoT permite que transformadores de profundidade constante resolvam problemas inerentemente seriais, que são tipicamente desafiadores para esses modelos, permitindo que realizem cálculos que, de outra forma, exigiriam arquiteturas mais profundas.
- Resultados empíricos mostram melhorias significativas na precisão em tarefas difíceis para computação paralela, como composição de grupos de permutação e quadratura iterada, beneficiando particularmente transformadores de baixa profundidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- Chain of Thought permite que transformadores abordem problemas sequenciais, mas as aplicações práticas são limitadas devido a preocupações com eficiência e à natureza da maioria dos problemas não serem linguagens formais.
- Yoav Goldberg apontou humoristicamente que os transformers podem calcular indefinidamente sem fornecer respostas, destacando a imprevisibilidade na resolução de problemas.
- Embora os transformadores possam teoricamente resolver qualquer problema com tokens de raciocínio intermediário suficientes, a eficiência prática e as aplicações no mundo real permanecem incertas.

## [Por que Não Escrever um Livro](https://gwern.net/book-writing)

- Autor argumenta contra transformar Gwern.net em um livro, citando o alto custo de oportunidade e o risco envolvido na escrita de livros.
- Escrever um livro é frequentemente visto como prestigioso, mas pode levar à depressão, esgotamento e criatividade sufocada, como evidenciado por escritores como Tim Urban.
- Autor acredita que nem todos os escritores devem sentir-se pressionados a escrever um livro, pois o processo pode ser mais exaustivo do que gratificante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- As postagens do blog usam uma metáfora comparando romances a 'facehuggers' da franquia Aliens, sugerindo que os escritores só devem escrever se sentirem um impulso avassalador.
- Discute os desafios da escrita, incluindo a necessidade de um processo estruturado, revisão e compreensão dos aspectos comerciais da publicação.
- Os comentários destacam a natureza formulaica da escrita bem-sucedida, a importância de escrever para o mercado e a necessidade de paixão e dedicação.

## [Quatro segundos para aquecer o Desintegrador, o Google me disse que não era suficiente](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- Em 1953, Raymond Chandler usou o termo 'Google' em uma carta parodiando ficção científica, referindo-se a uma fonte de informação, antes da existência da empresa.
- Chandler pode ter sido influenciado pelo uso do termo "Google" na terminologia do críquete, pelo personagem de quadrinhos Barney Google ou pelo termo matemático "Googol."
- As palavras 'Google' foram escolhidas em 1997, inspiradas em 'Googol', para refletir a vasta escala de informações que pretendia organizar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- A postagem discute uma citação de uma história de ficção científica de Chandler, destacando o uso de uma linguagem esotérica e imaginativa típica da ficção científica das Eras de Ouro e Prata.
- A conversa mergulha no clichê de usar termos incomuns para ações mundanas, conhecido como 'Chamar um Coelho de 'Smerp',' e nos desafios de escrever frases de abertura envolventes na literatura.
- As menções a 'Google' na citação são analisadas, com alguns especulando que foi usado como um nome peculiar em vez de uma referência ao gigante da tecnologia, refletindo a natureza lúdica e inventiva da escrita de ficção científica.

## [A Centralidade da Estupidez na Matemática](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- "A importância da estupidez na pesquisa científica" (2008) de Martin Schwartz enfatiza o valor de se sentir "estúpido" na investigação científica, argumentando que isso é essencial para o esforço genuíno e o aprendizado.
- Esse conceito é particularmente relevante na matemática, onde os alunos frequentemente experimentam e superam sentimentos de estupidez, levando a saltos súbitos de compreensão e à construção de novos caminhos mentais.
- Os professores devem empatizar com as dificuldades dos alunos e assegurar-lhes que sentir-se estúpido é uma parte natural do aprendizado de matemática, ajudando-os a abraçar a dificuldade e a alegria da descoberta matemática.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- A discussão centra-se no sentimento de 'estupidez' em ambientes acadêmicos e de pesquisa, particularmente em matemática e ciência, e como isso é uma parte normal do processo de aprendizagem.
- As postagens destacam que sentir-se inadequado ou ignorante é comum entre estudantes e pesquisadores, e isso pode ser uma força motriz para a curiosidade e um entendimento mais profundo.
- Na conversa, são incluídas várias perspectivas sobre como os sistemas educacionais devem abordar esse sentimento, sugerindo que fomentar a curiosidade e a resiliência é mais eficaz do que os métodos tradicionais que enfatizam a luta.

## [Y Combinator é baseado em startups que requerem baixa capitalização](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator mira startups que requerem investimento de capital mínimo, utilizando tecnologias estabelecidas como software de código aberto, smartphones e serviços em nuvem.
- Essa abordagem tem sido consistente mesmo antes de 2015, indicando uma estratégia de longa data de aproveitar os recursos tecnológicos disponíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinator (YC) é criticado por ter termos menos favoráveis para startups de hardware de alto capital, que precisam de financiamento substancial antes de alcançar a Série A.
- A discussão destaca uma mudança de startups com baixo gasto de capital (capex), como 'Airbnb para cães', para empreendimentos de alto capex, como a computação quântica.
- Alguns argumentam que o modelo do YC, que favorece soluções de software rápidas e de baixo custo, pode estar desatualizado à medida que a tecnologia avançada exige mais capital, enquanto outros acreditam que a abordagem ampla de financiamento do YC ainda aumenta as chances de sucesso.

## [Quais são as melhores opções para SDEs da Amazon que estão pensando em sair devido à política de retorno ao escritório (RTO)](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Engenheiros de Desenvolvimento de Software (SDEs) considerando deixar a Amazon devido à política de retorno ao escritório (RTO) de 5 dias estão buscando opções com melhor flexibilidade de trabalho remoto (WFH).
- Alternativas ideais devem oferecer projetos interessantes, colegas de qualidade e salários competitivos, especialmente para aqueles com foco em bancos de dados ou programação de sistemas em geral.
- A consulta é de um SDE3 (Engenheiro de Desenvolvimento de Software Sênior) em Seattle, aberto a funções que exijam de 0 a 2 dias por semana no local.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Engenheiros de Desenvolvimento de Software da Amazon (SDEs) estão considerando sair devido à nova política de Retorno ao Escritório (RTO) de 5 dias, buscando flexibilidade para trabalhar de casa (WFH), projetos envolventes e salários competitivos.
- Alguns funcionários consideram relaxar até receberem um Plano de Melhoria de Desempenho (PIP) para um pagamento enquanto procuram emprego, mas outros enfatizam a importância de manter a integridade pessoal e encontrar empregos que estejam alinhados com seus valores.
- Alternativas incluem ingressar em startups, outras gigantes da tecnologia como Microsoft ou Google, explorar empreendimentos empreendedores, fazer networking, discutir arranjos flexíveis com gerentes, ou até mesmo sindicalizar-se para abordar a política de retorno ao escritório coletivamente.

## [Rga: Ripgrep, mas também pesquisa em PDFs, E-Books, documentos do Office, zip, etc.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- rga é uma versão estendida do ripgrep, uma ferramenta de busca orientada por linhas, que pode pesquisar em vários tipos de arquivos, como PDFs, e-books, documentos do Office e arquivos compactados.
- Ele suporta vários adaptadores como pandoc para conversão de documentos, poppler para extração de texto de PDF e ffmpeg para metadados de vídeo, tornando-o versátil para diferentes formatos de arquivo.
- Instalação está disponível para várias plataformas, incluindo Linux, macOS e Windows, com gerenciadores de pacotes específicos como Homebrew, Chocolatey e Scoop, que oferecem opções de configuração fáceis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep) é uma ferramenta que estende as capacidades de busca para incluir PDFs, E-Books, documentos do Office e arquivos zip, aumentando sua utilidade além dos arquivos de texto simples.
- Os usuários apreciam o Rga por sua versatilidade em várias aplicações, como filtrar logs em arquivos zip e buscar legendas de filmes.
- Existem preocupações de segurança em relação à leitura de documentos, pois pode ser inseguro mesmo sem executar código embutido, destacando a necessidade de práticas de design seguras.

## [Rainfrog – uma interface de usuário de terminal para gerenciamento de banco de dados Postgres](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Rainfrog é uma ferramenta de gerenciamento de banco de dados baseada em terminal para Postgres, atualmente em beta, projetada como uma alternativa leve ao pgAdmin e DBeaver.
- Os principais recursos incluem atalhos de teclado semelhantes aos do vim, um editor de consultas com destaque de palavras-chave, histórico de sessões e suporte multiplataforma (macOS, Linux, Windows, Android via Termux).
- Desenvolvimento ativo com possíveis mudanças que podem quebrar a compatibilidade; não recomendado para bancos de dados de produção com acesso de escrita.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Rainfrog é uma ferramenta de Interface de Usuário de Texto (TUI) projetada para gerenciar bancos de dados Postgres, oferecendo navegação e edição mais fáceis em comparação com o psql.
- A autora de Rainfrog planeja expandir o suporte para outros bancos de dados, incluindo MySQL e SQLite, aumentando sua versatilidade.
- Os usuários comparam o Rainfrog com outras ferramentas de gerenciamento de banco de dados como Postico e DataGrip, e discutem o manuseio seguro de credenciais e feedback técnico sobre seu código.

## [Voyager 1 de 47 anos ativou propulsores que não usava há décadas](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Voyager 1, uma espaçonave de 47 anos, recentemente ativou propulsores que estavam inativos há décadas, demonstrando sua notável longevidade e engenharia.
- Usuários no Hacker News elogiaram o Voyager como uma das maiores conquistas tecnológicas, destacando sua resiliência e a simplicidade e confiabilidade de seu design em comparação com as tecnologias modernas.
- As discussões também destacaram os desafios de se comunicar com a Voyager, incluindo o atraso de sinal de 22 horas entre a Terra e a espaçonave.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dezenas de membros do Hezbollah teriam ficado gravemente feridos após explosão de dispositivos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dezenas%20de%20membros%20do%20Hezbollah%20teriam%20ficado%20gravemente%20feridos%20ap%C3%B3s%20explos%C3%A3o%20de%20dispositivos&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2017%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
