---
slug: '/2024/09/18'
---

# 2024-09-18

## [Os processadores móveis da Apple agora são fabricados na América pela TSMC](https://timculpan.substack.com/p/apple-mobile-processors-are-now-made)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41574844)

- Os processadores móveis da Apple agora são fabricados nos EUA pela TSMC, marcando uma vitória significativa para a manufatura e a segurança nacional dos EUA.
- Esta medida transfere conhecimentos valiosos da TSMC para a força de trabalho dos EUA, apesar dos debates sobre a eficácia de intervenções governamentais como a Lei CHIPS.
- Críticos argumentam que, embora a manufatura nos EUA tenha crescido, sua participação no PIB e na força de trabalho diminuiu devido à automação e a itens de maior valor, questionando o impacto de longo prazo das tarifas e subsídios.

## [Por que o wordfreq não será atualizado](https://github.com/rspeer/wordfreq/blob/master/SUNSET.md)

- A palavrafreq, um instantâneo da linguagem de várias fontes online até 2021, não será atualizada devido a várias razões principais.
- Os dados linguísticos pós-2021 são pouco confiáveis devido ao influxo de conteúdo gerado por IA, o que distorce as frequências das palavras, como o uso excessivo de certas palavras pelo ChatGPT.
- Agora, o acesso a fontes anteriormente gratuitas como Twitter e Reddit implica em altos custos, e o campo do processamento de linguagem natural (PLN) mudou o foco para a IA generativa, levantando preocupações éticas e diminuindo o interesse na coleta tradicional de dados textuais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41578483)

- Wordfreq não será mais atualizado porque o conteúdo gerado por IA poluiu a web, tornando-a pouco confiável para a análise da linguagem humana.
- A questão do conteúdo gerado por IA agrava os problemas existentes causados pelas práticas de SEO, afetando a qualidade dos dados de treinamento para modelos de linguagem e levando a frequências de palavras tendenciosas.
- Essa discussão destaca os desafios de distinguir conteúdo escrito por humanos de texto gerado por IA e suas implicações mais amplas para a linguagem e a comunicação.

## [Diretores independentes da 23andMe renunciam ao conselho](https://investors.23andme.com/news-releases/news-release-details/independent-directors-23andme-resign-board/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41573034)

- Diretores independentes da 23andMe renunciaram após a apresentação de resultados positivos da fase 2 de testes clínicos para dois medicamentos anticâncer.
- Os esforços da CEO Anne Wojcicki para tornar a empresa privada a $0,40 por ação, uma queda acentuada em relação ao preço de desSPAC, levantam preocupações sobre sua gestão e governança corporativa.
- A capitalização de mercado da 23andMe é de $172 milhões, em nítido contraste com a concorrente Ancestry.com, que foi adquirida por $4,7 bilhões.

## [macOS Sequoia 15 pode ignorar a criptografia DNS](https://www.obdev.at/blog/warning-macos-sequoia-15-may-bypass-dns-encryption/)

- Little Snitch 6.1 teve um problema de criptografia DNS onde algumas solicitações DNS contornavam o proxy criptografado e eram enviadas sem criptografia, afetando APIs legadas de baixo nível.
- A questão era específica do macOS 15 Sequoia e afetava navegadores como o Firefox, mas não o Safari ou o Chrome; foi corrigida na versão 6.1.1 do Little Snitch.
- A falha está presente desde pelo menos o macOS 14.5 Sonoma, e os usuários podem reproduzi-la ativando a criptografia DNS no Little Snitch e capturando o tráfego da porta 53 com o Wireshark.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41571862)

- Preocupações iniciais sobre o macOS Sequoia 15 ignorar a criptografia DNS foram encontradas como específicas do Little Snitch 6.1, não um problema geral do macOS.
- A questão será abordada em uma atualização do Little Snitch, destacando a importância da solução de problemas específica para o software.
- Essa discussão destaca a complexidade das APIs de resolução de DNS e a preferência da Apple por frameworks de nível superior em vez de funções tradicionais POSIX como `getaddrinfo()`.

## [Swift 6](https://www.swift.org/blog/announcing-swift-6/)

- Swift 6 foi lançado, expandindo seu uso para mais plataformas e domínios, incluindo bibliotecas, serviços em escala de internet e código crítico de desempenho.
- Os principais recursos incluem novas ferramentas de concorrência, throws tipados, suporte para tipos não copiáveis, interoperabilidade aprimorada com C++ e uma prévia do Embedded Swift para microcontroladores.
- Suporte à plataforma foi ampliado com SDKs estáticos para Linux, suporte oficial para novas distribuições Linux e desempenho de compilação aprimorado para Windows.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41571606)

- Swift está enfrentando tensão entre a comunidade de código aberto do Swift Working Group™ e a Apple, resultando em dívida técnica e recursos incompletos como os construtores de resultados.
- A complexidade da linguagem e os problemas específicos de versão estão afastando novos usuários, apesar de suas vantagens como capacidades multiplataforma e melhorias futuras no Swift 6.
- Opiniões divergentes existem sobre a evolução do Swift, com alguns elogiando suas funcionalidades e outros criticando sua complexidade crescente e desafios de governança.

## [Scramble: Alternativa de Código Aberto ao Grammarly](https://github.com/zlwaterfield/scramble)

- Scramble é uma extensão de código aberto para o Chrome que serve como uma alternativa que respeita a privacidade ao Grammarly, usando IA para melhorar a escrita diretamente no navegador.
- Os usuários precisam clonar/baixar o código-fonte e carregá-lo manualmente no Chrome, pois está pendente de revisão na Chrome Web Store.
- A extensão requer uma chave de API da OpenAI e oferece várias opções de aprimoramento de texto, com planos futuros para mais recursos e suporte para modelos de linguagem adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41575323)

- Scramble é uma extensão de código aberto para o Chrome, projetada como uma alternativa que respeita a privacidade ao Grammarly, utilizando uma chave de API da OpenAI para melhorias na escrita.
- A autora planeja adicionar suporte para modelos de IA locais para abordar preocupações de privacidade, já que a implementação atual envia as teclas digitadas para a OpenAI.
- Os principais recursos incluem prompts predefinidos, destaque de texto para sugestões e planos futuros para prompts personalizáveis e escolhas de provedores de LLM (Modelo de Linguagem Grande).

## [Krazam: Contribuidor Individual de Alta Agência [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=dLTUqPue9sQ)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41571454)

- Krazam lançou um novo vídeo intitulado 'Contribuidor Individual de Alta Agência', que atraiu atenção significativa e discussão dentro da comunidade tecnológica.
- A produção do vídeo é elogiada por seus detalhes, incluindo um mural em um quadro branco que levou horas para ser criado, e por seu conteúdo humorístico e relacionável para profissionais de tecnologia.
- Os espectadores compartilharam vários momentos e referências favoritos do vídeo, indicando seu amplo apelo e a profundidade de seu conteúdo, que ressoa com muitos na indústria.

## [A Friendly Introduction to Assembly for High-Level Programmers](https://shikaan.github.io/assembly/x86/guide/2024/09/08/x86-64-introduction-hello.html)

- Este artigo apresenta programadores de alto nível à linguagem assembly, com o objetivo de desmistificá-la e torná-la acessível.
- Ele fornece um exemplo de 'Hello World' em assembly x86-64 usando a sintaxe Intel, explicando conceitos-chave como instruções, registradores e chamadas de sistema.
- Este conteúdo foi criado para ajudar programadores experientes a entender e escrever programas simples em assembly, com a promessa de exemplos mais complexos em artigos futuros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41571971)

- A postagem apresenta a linguagem assembly para programadores de alto nível, oferecendo um tutorial amigável para iniciantes.
- As discussões destacam várias linguagens de montagem como MIPS, 6502, ARM e RISC-V, com os usuários compartilhando suas experiências de aprendizado e preferências.
- São elogiadas a acessibilidade e a clareza do tutorial, com sugestões de melhorias e recursos adicionais para aprender conjuntos de instruções modernos.

## [As Duplas Irlandesas e o Sanduíche Holandês: Fim de uma Estratégia de Evasão Fiscal](https://conversableeconomist.com/2024/09/12/the-double-irish-dutch-sandwich-end-of-a-tax-evasion-strategy/)

- A estratégia de evasão fiscal conhecida como Double Irish Dutch Sandwich praticamente desapareceu devido a mudanças nos acordos fiscais e reformas.
- Irish tax reforms in 2015 and the US Tax Cuts and Jobs Act of 2017 made this strategy ineffective, leading to a significant increase in royalty payments from Irish companies to American parent companies.
- As mudanças nos pagamentos de royalties destacam a evolução contínua das estratégias fiscais e sublinham os custos, incluindo a perda de receita governamental e a desvio de talentos para a evasão fiscal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41571911)

- Está sendo eliminado o 'Double Irish Dutch Sandwich', uma estratégia de evasão fiscal, impactando o planejamento tributário corporativo e a receita governamental.
- Os cidadãos dos EUA que possuem corporações estrangeiras enfrentam requisitos complexos de declaração de impostos, incluindo formulários com perguntas intrincadas e potenciais problemas de dupla tributação.
- Renunciar à cidadania dos EUA para evitar impostos envolve desafios significativos, como impostos de saída e a potencial inadmissibilidade permanente aos EUA.

## [CUNY pagou à Oracle $600M por seu software de RH (2013)](http://pscbc.blogspot.com/2013/03/cuny-first-computer-system-to-aid.html)

- CUNYFirst foi projetado para unificar todos os processos empresariais da universidade em um único sistema, com o objetivo de economizar custos e melhorar o acesso à informação.
- O objetivo principal da CUNY Central era obter controle sobre as atividades das faculdades, incluindo currículo e fundos discricionários, em vez de se concentrar na eficiência.
- Devido à falta de financiamento, a Oracle-PeopleSoft apenas configurou o sistema, resultando em ineficiências, aumento de custos, carga de trabalho adicional para a equipe, uma interface desatualizada e segurança inadequada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41581687)

- CUNY's compra de software de RH da Oracle por $600 milhões em 2013 gerou debate sobre o custo e a eficácia de adaptar processos empresariais para se adequar a ferramentas prontas versus a personalização de software.
- Críticos argumentam que a limitação de "apenas configurar" da Oracle levou a uma perda de capacidades e forçou funcionários, professores e alunos a se ajustarem, levantando preocupações sobre eficiência e adaptabilidade.
- As altas custas e a potencial ineficiência de acordos de software em larga escala, particularmente em ambientes acadêmicos, continuam sendo controversas e destacam o debate contínuo entre personalização e padronização.

## [Funcionário de 26 anos da EY sucumbe ao 'estresse do trabalho' quatro meses após ingressar](https://old.reddit.com/r/CharteredAccountants/comments/1fj08v9/ey_employee_died_of_work_pressure)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41575908)

- A funcionária de 26 anos da EY morreu de 'estresse no trabalho' apenas quatro meses após ingressar, destacando a intensa pressão e a cultura de trabalho tóxica em muitas empresas indianas.
- A natureza competitiva do sistema educacional indiano, que começa desde cedo, se estende à vida profissional, levando a um estresse severo e, às vezes, a desfechos trágicos.
- Problemas semelhantes são observados em outros países como os EUA e o Japão, onde ambientes hipercompetitivos e práticas de gestão inadequadas também contribuem para altos níveis de estresse entre os funcionários.

## [Gentil Guia para Auto-Hospedagem](https://knhash.in/gentle-guide-to-self-hosting/)

- A matéria incentiva a revisitação do auto-hospedagem de software como uma forma de rebelião contra monopólios e para satisfação intelectual, em contraste com a conveniência da computação em nuvem.
- Recomenda o Uberspace para hospedagem compartilhada na web, fornecendo acesso SSH, 10GB de armazenamento e 1.5GB de RAM, mas observa que o Docker não é suportado devido a restrições de memória.
- Software auto-hospedado sugerido inclui Actual Budget para gestão financeira e Miniflux para leitura de feeds RSS, com conselhos adicionais sobre a aquisição de um domínio pessoal para exibição de serviços.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41577156)

- Uma discussão no Hacker News explora a definição em evolução de 'auto-hospedagem' e suas implicações, debatendo se hospedagem compartilhada ou serviços gerenciados se qualificam.
- Os pontos principais incluem os benefícios da auto-hospedagem, como a propriedade dos dados e a evitação do bloqueio de fornecedores, e os aspectos técnicos, como a configuração de servidores domésticos e preocupações com a segurança.
- Ferramentas como Tailscale e WireGuard são mencionadas para acesso seguro, com usuários compartilhando configurações pessoais e experiências, destacando a alegria e o aprendizado do auto-hospedagem.

## [Os relatos sobre a morte das cáries dentárias são grandemente exagerados](https://www.mcgill.ca/oss/article/medical-critical-thinking-technology/reports-death-dental-cavities-are-greatly-exaggerated)

- Lumina, uma bactéria geneticamente modificada projetada para prevenir cáries dentárias, não foi testada de forma abrangente quanto à segurança e eficácia.
- Dental caries são causadas por um desequilíbrio das bactérias orais, não apenas pelo Streptococcus mutans (S. mutans).
- Os métodos comprovados para prevenir cáries incluem reduzir a ingestão de açúcar e usar creme dental com flúor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41573550)

- Lumina, um produto projetado para reduzir cáries dentárias, não pode garantir a prevenção completa, mas pode diminuir significativamente as taxas de cáries.
- Críticos reconhecem que mesmo uma redução de 50% nas cáries seria uma melhoria substancial, embora preocupações sobre monoculturas prejudiciais e a necessidade de mais pesquisas permaneçam.
- Os debates destacam uma tendência mais ampla de descartar novas soluções por não serem perfeitas, apesar de seus potenciais benefícios, e observam que as regulamentações da FDA têm dificultado os testes e o desenvolvimento.

## [Ferramenta de IA reduz mortes inesperadas em hospital em 26%, revela estudo canadense](https://www.cbc.ca/news/health/ai-health-care-1.7322671)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41579355)

- A Canadian study revealed that an AI tool reduced unexpected hospital deaths by 26%, but the absolute risk reduction was only 0,69%, benefiting 1 in 156 patients.
- A ferramenta de IA tinha uma alta taxa de falsos alarmes, o que poderia levar a intervenções desnecessárias, gerando debate sobre sua eficácia geral.
- Os defensores argumentam que os avisos precoces da IA podem ajudar os enfermeiros a priorizar casos críticos, destacando seu potencial utilitário na área da saúde.

## [Rádios portáteis do Hezbollah explodem, matando três, um dia após explosões de pagers](https://www.reuters.com/world/hezbollah-pager-explosions-live-2024-09-17/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41580853)

- Rádios portáteis do Hezbollah explodiram, resultando na morte de três indivíduos, após um incidente semelhante com explosões de pagers no dia anterior.
- A ocorrência gerou um debate sobre se ela se qualifica como terrorismo, com opiniões divergentes sobre se ela visa objetivos militares legítimos ou é indiscriminada e prejudicial aos civis.
- Essa discussão se estende às implicações mais amplas de tais táticas e às definições de terrorismo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Os processadores móveis da Apple agora são fabricados na América pela TSMC" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Os%20processadores%20m%C3%B3veis%20da%20Apple%20agora%20s%C3%A3o%20fabricados%20na%20Am%C3%A9rica%20pela%20TSMC&subheading=quarta-feira%2C%2018%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
