---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [Comic Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- Comic Mono é uma nova fonte monoespaçada derivada do Comic Shanns (versão 1) de Shannon Miwa, com todos os glifos tendo a mesma largura e métricas ajustadas para melhor exibição.
- A fonte foi criada usando um script em Python e o FontForge, com uma versão em negrito gerada através da operação Embolden do FontForge.
- Comic Mono está disponível para download e uso sob a Licença MIT, com opções adicionais de distribuição via CDN, npm e pacotes Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- Comic Mono, uma fonte monoespaçada inspirada na Comic Sans, tem ganhado atenção por tornar a programação mais agradável e menos cansativa para os olhos.
- Os usuários estão comparando Comic Mono com outras fontes como Comic Code, observando diferenças na legibilidade e na estética, com alguns preferindo Comic Code por seu visual mais refinado.
- As discussões destacam o uso de fontes no estilo Comic Sans para reduzir a fadiga ocular e ajudar na dislexia, mostrando um lado prático dessas fontes frequentemente ridicularizadas.

## [LinkedIn está agora usando o conteúdo de todos para treinar sua ferramenta de IA](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- LinkedIn está utilizando conteúdo gerado pelos usuários para treinar sua ferramenta de IA por padrão, levantando preocupações sobre privacidade.
- Os usuários são aconselhados a desativar a opção navegando para Configurações e Privacidade > Privacidade de Dados > Dados para Melhoria de IA Generativa e desligando-a.
- Recomenda-se que as organizações cessem as inscrições automáticas para proteger a privacidade dos dados dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- LinkedIn está utilizando o conteúdo dos usuários para treinar sua ferramenta de IA, levando a reações mistas em relação à qualidade e autenticidade do conteúdo.
- Preocupações com a privacidade surgiram à medida que os usuários foram inscritos automaticamente sem consentimento explícito, embora os usuários da UE estejam isentos devido às regulamentações do GDPR.
- Céticos argumentam que o LinkedIn deveria priorizar a melhoria das funcionalidades principais em vez do desenvolvimento de IA, com alguns usuários considerando optar por sair ou deixar a plataforma.

## [Meu filho pode ser cego – como oferecer o melhor suporte](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- Pais preocupados com a possível cegueira de seu filho estão buscando recursos e conselhos para apoio.
- Algumas sugestões incluem promover a independência, integrar-se com os colegas e utilizar recursos de organizações como o Instituto Braille e a Fundação Americana para Cegos.
- Histórias pessoais destacam estratégias bem-sucedidas como a ecolocalização e a integração de crianças cegas em atividades regulares.

## [Nintendo entra com ação por violação de direitos de patente contra a Pocketpair, Inc](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- Nintendo e The Pokémon Company entraram com uma ação judicial por violação de patente contra a Pocketpair, Inc. no Tribunal Distrital de Tóquio.
- Processo alega que o jogo da Pocketpair, Palworld, infringe múltiplos direitos de patente, buscando uma liminar e compensação por danos.
- Nintendo enfatiza seu compromisso em proteger seus direitos de propriedade intelectual, incluindo a marca Nintendo, por meio de ações legais necessárias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- Nintendo iniciou um processo por violação de patente contra a Pocketpair, Inc. em relação ao jogo Palworld, focando nas mecânicas de jogo em vez das semelhanças de personagens.
- Pocketpair contratou representação legal para contestar as reivindicações, destacando as complexidades e controvérsias das patentes de software na indústria de jogos.
- Este caso chama a atenção para o debate contínuo sobre o alcance e o impacto das patentes de software no desenvolvimento de jogos e na inovação.

## [Pivotal Tracker será encerrado](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- VMware Tanzu anunciou o fim de vida (EOL) do Pivotal Tracker, com efeito a partir de 30 de abril de 2025, com suporte fornecido até essa data.
- Todas as contas (gratuitas, patrocinadas, pagas, Enterprise) são afetadas, e os usuários devem exportar seus dados antes que o serviço termine; as instruções estão disponíveis no Centro de Ajuda.
- Novos cadastros não são possíveis, mas contas existentes ainda podem convidar novos usuários dentro dos limites de colaboradores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- Pivotal Tracker está sendo desativado, criando uma oportunidade para os desenvolvedores clonarem o produto amado usando tecnologias modernas.
- A paralisação faz parte da estratégia mais ampla da VMware após sua aquisição pela Broadcom, e os usuários são aconselhados a migrar seus dados antes que o serviço termine.
- Alternativas como Linear e Shortcut existem, mas a simplicidade e o foco do Pivotal Tracker são altamente valorizados por seus usuários.

## [Cloudflare identifica erroneamente IPs da Hetzner como localizados no Irã](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- Altas taxas de falha em trabalhos de build de CI (Integração Contínua) no GitLab estão sendo relatadas, particularmente devido a timeouts intermitentes dos VPSes da Hetzner.de ao puxar imagens Docker do registry.gitlab.com.
- A mensagem de erro indica um tempo limite do cliente enquanto aguardava os cabeçalhos, e embora reiniciar o pipeline às vezes ajude, várias tentativas recentes falharam em resolver o problema.
- O problema parece específico do registry.gitlab.com, pois clones git de vários repositórios do GitLab não apresentam falhas semelhantes, sugerindo um problema com o serviço de registro de imagens Docker.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- Cloudflare está identificando incorretamente os endereços IP da Hetzner como sendo localizados no Irã, o que está causando problemas de acesso para os usuários.
- Esse problema de identificação errônea não é exclusivo da Cloudflare; o Google também enfrentou questões semelhantes.
- Tópico: A discussão destaca como a nacionalidade e a reputação de um país podem impactar o acesso a serviços, viagens e oportunidades, com implicações mais amplas para sanções que afetam mais os cidadãos comuns do que os funcionários do governo.

## [Antena de Vidro Transforma Janelas em Estações Base 5G](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- Pesquisadores desenvolveram antenas de vidro que podem transformar janelas em estações base 5G, melhorando a cobertura celular sem serem perceptíveis.
- Essas antenas utilizam camadas condutivas transparentes, permitindo que as janelas funcionem como antenas celulares 5G enquanto mantêm sua transparência.
- Essa inovação pode melhorar significativamente a cobertura da rede 5G em áreas urbanas ao utilizar superfícies de janelas existentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- Antenas de vidro podem transformar janelas em estações base 5G, potencialmente reduzindo os custos de instalação e melhorando a cobertura.
- As antenas transparentes empregadas pela tecnologia transmitem sinais 5G através de vidro de baixa emissividade, que normalmente bloqueia essas frequências, permitindo a colocação de antenas internas.
- Existem preocupações em relação à transparência, aparência, segurança, níveis de potência e viabilidade geral da adoção generalizada dessa inovação.

## [Uma ferramenta de linha de comando que criei para hospedar qualquer aplicativo com dois comandos em um VPS](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- Sidekick simplifica a hospedagem de VPS (Servidor Virtual Privado) com recursos como configuração com um comando, implantação sem tempo de inatividade e alta disponibilidade.
- Visa tornar a hospedagem simples e acessível, direcionando-se a usuários cansados de configurações complexas para projetos paralelos.
- Funcionalidades principais incluem a implantação de aplicações a partir de Dockerfiles, gerenciamento seguro de segredos de ambiente e conexão de múltiplos domínios com certificados SSL de configuração zero.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- Uma nova ferramenta de CLI chamada Sidekick foi lançada, permitindo que os usuários hospedem qualquer aplicativo em um VPS com apenas dois comandos.
- A ferramenta é projetada para simplificar a implantação, lidando com tarefas como a configuração de certificados TLS/SSL e o gerenciamento de contêineres Docker.
- Espera-se que futuras atualizações incluam hospedagem de banco de dados e suporte para docker-compose, tornando-o uma opção versátil para desenvolvedores que buscam uma solução de implantação fácil.

## [Mozilla demitiu seu Diretor de Produto após diagnóstico de câncer](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- Mozilla demitiu seu Diretor de Produtos após um diagnóstico de câncer, levando a uma ampla controvérsia e críticas.
- Usuários estão expressando decepção e comparando a Mozilla a startups e fundos de hedge antiéticos, com alguns sugerindo navegadores alternativos como Ladybird, LibreWolf ou Brave.
- A ocorrência gerou discussões sobre ética no local de trabalho, políticas de DEI (Diversidade, Equidade e Inclusão) e o futuro do Firefox sem a Mozilla.

## [Chili. Porta Rust do Spice, uma biblioteca de paralelização de baixo overhead](https://github.com/dragostis/chili)

- Chili é uma adaptação de Spice para Rust, uma biblioteca de paralelização de baixo custo, projetada para executar duas closures em paralelo em qualquer ponto de bifurcação de computação, semelhante ao rayon::join.
- É particularmente eficaz para pequenas computações onde estimar as tarefas restantes é custoso, como demonstrado por seu desempenho na soma de nós em uma árvore binária.
- Os benchmarks mostram melhorias significativas de desempenho com conjuntos de dados maiores, especialmente nos processadores AMD Ryzen 7 4800HS e Apple M1, destacando sua eficiência no processamento paralelo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Chili é uma versão em Rust do Spice, uma biblioteca de paralelização de baixo overhead, preferida por sua eficiência em pequenas operações em comparação com o Rayon.
- Discussões incluem comparações com outras bibliotecas de paralelização como OpenMP e o overhead envolvido.
- Para obter informações detalhadas sobre a implementação, os usuários são direcionados ao README do Spice no GitHub.

## [Ruby-SAML comprometido por ataques de encapsulamento de assinatura XML](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- Ruby-SAML foi comprometido por ataques de encapsulamento de assinatura XML, impactando plataformas como o GitLab.
- CVE-2024-45409, publicado em 10 de setembro de 2024, revela essa vulnerabilidade, permitindo que atacantes façam login como qualquer usuário.
- As questões centrais residem nas especificações SAML e XML Signatures, e os engenheiros são aconselhados a adotar práticas seguras além das especificações falhas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- Ruby-SAML é vulnerável a ataques de encapsulamento de assinatura XML, destacando preocupações de segurança em sua implementação.
- SAML, apesar de sua complexidade e desafios de implementação, continua sendo amplamente utilizado em ambientes empresariais e acadêmicos.
- Há um movimento crescente em direção à adoção de alternativas mais simples, como o OpenID Connect (OIDC).

## [Eu Construí um Sistema de Contabilidade](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- A ferramenta pode gerar faturas e processar pagamentos, mas ainda não está pronta para uso em produção.
- Atualmente, ele requer PostgreSQL para funcionar, com planos de adicionar suporte ao SQLite assim que ele suportar nativamente tipos de geografia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- Um sistema de contabilidade foi desenvolvido que pode criar faturas e receber pagamentos, mas ainda não está pronto para produção e atualmente requer PostgreSQL.
- Os comentários destacam a necessidade de recursos adicionais, como gestão de pedidos de compra, capex, fluxos de trabalho de aprovação e suporte a múltiplas empresas/moedas, comparando-o ao QuickBooks.
- O projeto mostra potencial, mas requer mais recursos, testes e atualizações contínuas para se manter relevante e atender às necessidades das empresas, especialmente das organizações maiores.

## [Sistema de saúde dos EUA é classificado em último lugar em comparação com nações pares – relatório](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- A saúde dos EUA ocupa o último lugar entre 10 nações pares, apesar dos americanos pagarem quase o dobro pela assistência médica, de acordo com um relatório da Commonwealth Fund.
- Os resultados do sistema foram insatisfatórios em termos de equidade na saúde, acesso aos cuidados e desfechos, com recomendações incluindo a expansão da cobertura de seguro e a redução das despesas dos pacientes.
- Ambos os principais candidatos à presidência não propuseram reformas significativas na área da saúde, apesar de os eleitores priorizarem os custos com saúde, com os americanos gastando US$ 4,5 trilhões anualmente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- Um relatório indica que o sistema de saúde dos EUA está em último lugar entre as nações pares, provocando discussões em um fórum sobre experiências de saúde global.
- Usuários compararam a lentidão e ineficiências do sistema dos EUA com serviços médicos mais rápidos e baratos em países como a Índia e os benefícios dos registros de saúde digitais na Estônia.
- Na conversa também foram destacados os altos custos e ineficiências nos EUA, com frustrações devido a longos tempos de espera e falta de atendimento oportuno, apesar de um bom seguro.

## [Lichess: Pós-Morte do Nosso Maior Tempo de Inatividade](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- Lichess experimentou seu maior tempo de inatividade de todos os tempos, durando 10 horas de 12 a 13 de setembro, devido a um problema de hardware no data center da OVH.
- Apesar do tempo de inatividade, a equipe de conteúdo do Lichess continuou seus comentários sobre a Olimpíada de Xadrez usando uma versão sandbox privada do site.
- Lichess planeja investigar o problema mais a fundo e implementar medidas adicionais de segurança, embora essas ações sejam demoradas e exijam muitos recursos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- Em razão de um problema de hardware em seu servidor principal, que lida com aproximadamente 5 milhões de partidas diárias, o Lichess enfrentou seu maior período de inatividade.
- A ocorrência levantou preocupações sobre a dependência do Lichess em um único servidor físico e seus planos de contingência, apesar dos seus custos operacionais mensais significativos de cerca de $40 mil.
- Tanto a autópsia foi elogiada por sua transparência, destacando a dedicação do fundador Thibault Duplessis e incentivando os usuários a doar para apoiar o serviço.

## [Mercado Forbes: A Empresa de SEO Parasita Tentando Devorar Seu Hospedeiro](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, uma entidade separada da Forbes, utiliza estratégias agressivas de SEO para dominar os resultados de busca em várias categorias, incluindo saúde, melhorias domésticas e apostas esportivas.
- Essa abordagem resultou em mais de 27 milhões de visitas mensais para a Forbes e na geração de uma receita significativa, estimada em centenas de milhões anualmente.
- As questões centrais são o algoritmo do Google, que prioriza o conteúdo da Forbes em detrimento de publicações menores e mais especializadas, levantando preocupações sobre a justiça e a precisão das classificações dos resultados de busca.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- O artigo discute a prevalência de empresas de 'SEO parasita', que exploram domínios confiáveis como o Forbes para obter altas classificações nos resultados de busca, apesar do conteúdo de baixa qualidade.
- Google é criticado por permitir essas práticas, pois prioriza a receita de anúncios e domínios confiáveis em detrimento da qualidade do conteúdo, exigindo intervenção manual para resolver o problema.
- As fenômeno não é novo e tem sido observado com outros sites como HowStuffWorks e LiveStrong, destacando uma questão mais ampla com a otimização de mecanismos de busca e a relevância do conteúdo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Comic Mono" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Comic%20Mono&subheading=quinta-feira%2C%2019%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
