---
slug: '/2024/09/20'
---

# 2024-09-20

## [Obter acesso ao navegador Arc de qualquer pessoa sem que ela sequer visite um site](https://kibty.town/blog/arc/)

- A pesquisadora de segurança descobriu uma vulnerabilidade no aplicativo Arc, permitindo a execução arbitrária de JavaScript nos navegadores de outros usuários ao manipular o campo creatorID.
- A vulnerabilidade foi relatada, corrigida e uma recompensa de $2.000 foi concedida dentro de um dia, com um CVE (CVE-2024-45489) atribuído posteriormente.
- Arc respondeu abordando preocupações com privacidade, desligando o Firebase e iniciando um programa de recompensas por bugs para melhorar a segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41597250)

- A Browser Company, criadora do Arc, divulgou uma vulnerabilidade significativa que permitia o acesso aos navegadores dos usuários sem visitar um site específico. O problema foi corrigido e nenhum usuário foi afetado.
- Os planos da empresa incluem sair do Firebase, estabelecer um programa de recompensas por bugs e reforçar sua equipe de segurança, incluindo a contratação de um novo engenheiro de segurança sênior.
- As discussões sobre a adequação da recompensa de $2.000 por bugs foram desencadeadas pelo incidente, com muitos sugerindo que ela deveria ser significativamente maior, dada a gravidade da vulnerabilidade.

## [3K ícones SVG gratuitos para marcas populares](https://simpleicons.org/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41597162)

- SimpleIcons.org lançou uma coleção de 3.000 ícones SVG gratuitos para marcas populares, atraindo atenção significativa da comunidade tecnológica.
- A coleção é notável por sua ampla variedade e facilidade de uso, mas os usuários são aconselhados a verificar os acordos de licenciamento para evitar possíveis infrações de marcas registradas.
- Os lançamentos geraram discussões sobre as implicações legais do uso de logotipos de marcas sem permissão explícita, destacando a importância de compreender os direitos de propriedade intelectual.

## [Emails de notificação do GitHub costumavam enviar malware](https://ianspence.com/blog/2024-09/github-email-hijack/)

- Os atacantes estão explorando e-mails de notificação do GitHub para distribuir malware, criando e rapidamente excluindo issues em repositórios públicos.
- As malware, chamado 'LUMMASTEALER,' rouba dados sensíveis, como carteiras de criptomoedas e credenciais armazenadas, enganando os usuários para que executem um comando malicioso do PowerShell.
- A invasão explora fraquezas no manuseio de arquivos baixados e certificados de assinatura de código pelo Windows, e melhorias nos e-mails de notificação do GitHub poderiam mitigar tais ameaças.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41596466)

- Emails de notificação do GitHub foram explorados para distribuir malware, levantando preocupações sobre segurança.
- Discussões enfatizam a importância de reconhecer sinais de alerta, como domínios suspeitos e comandos que exigem entrada no shell, para evitar cair em golpes.
- A conversa destaca que até mesmo usuários experientes podem ser enganados, ressaltando a necessidade de medidas de segurança aprimoradas no GitHub.

## [Guia visual para tunelamento SSH e encaminhamento de portas (2023)](https://ittavern.com/visual-guide-to-ssh-tunneling-and-port-forwarding/)

- A postagem no blog oferece um guia detalhado sobre encaminhamento de portas e tunelamento, abordando casos de uso, configuração e limitações.
- Os tópicos principais incluem criptografar conexões inseguras, acessar painéis de administração web via SSH e usar jumphosts SSH para alcançar servidores internos.
- Configurações e comandos importantes para encaminhamento de portas local, remoto e dinâmico são detalhados, juntamente com as limitações e os potenciais riscos de segurança do tunelamento SSH.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41596818)

- Em 2024, configurar `~/.ssh/config` com `LocalForward`, `RemoteForward` e `ProxyJump` é recomendado para simplificar conexões SSH e economizar tempo.
- Essa configuração permite operações contínuas de SSH, SCP e RSYNC para um servidor alvo através de um alias e encaminha portas específicas para acesso local e remoto.
- Usar `0.0.0.0` em vez de `localhost` ou `127.0.0.1` pode expor portas em todas as interfaces de rede, portanto, certifique-se de configurar corretamente o firewall para manter a segurança.

## [Linux/4004: inicializando Linux no Intel 4004 por diversão, arte e sem lucro](https://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=35.%20Linux4004)

- Ao entusiasta de tecnologia conseguiu inicializar o Debian Linux em um microprocessador Intel 4004 de 4 bits de 1971, demonstrando as capacidades desta CPU histórica.
- As atividades do projeto incluíram a criação de uma placa de desenvolvimento personalizada e a escrita de um emulador 4004 para rodar um emulador MIPS R3000, demonstrando uma otimização significativa de hardware e software.
- Esta conquista destaca o potencial do hardware de baixo custo e serve como um marco na história da computação, ampliando os limites do que a tecnologia mais antiga pode realizar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41600756)

- Dmitry conseguiu inicializar o Linux em um microprocessador Intel 4004, um feito que demonstra os limites extremos da Completude de Turing e da capacidade computacional.
- Assegura a importância histórica do Intel 4004, o primeiro microprocessador disponível comercialmente, e demonstra sua capacidade de rodar software moderno, embora de forma extremamente lenta.
- Essa conquista atraiu atenção significativa devido à sua complexidade técnica e à novidade de executar um sistema operacional moderno em um hardware tão subdimensionado e antigo.

## [Zb: Um Sistema de Construção em Estágio Inicial](https://www.zombiezen.com/blog/2024/09/zb-early-stage-build-system/)

- zb é um sistema de build em estágio inicial desenvolvido por Roxy Light, voltado para builds reprodutíveis e gerenciamento de dependências de forma amigável ao usuário.
- Os principais recursos incluem uma linguagem de script Lua familiar, capacidades de construção poderosas, suporte para construções não determinísticas, compatibilidade com Nix e suporte multiplataforma (Windows, Linux, macOS).
- zb alcançou um marco significativo ao não depender mais do Nix, com um novo backend que suporta derivações endereçadas por conteúdo e o 'Modelo Intensional' do Modelo de Implantação de Software Puramente Funcional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41595310)

- Zb é um sistema de build em estágio inicial projetado para simplificar o modelo de build ao suportar apenas derivações endereçadas por conteúdo, diferindo da abordagem do Nix.
- As metas do sistema são resolver problemas de interoperabilidade com o Nix, como a falta de referências cruzadas entre lojas e a necessidade de um avaliador Nix para obter derivações do Nixpkgs.
- Zb introduz uma API pública baseada em JSON-RPC para executar builds, o que pode potencialmente tornar o ecossistema de infraestrutura mais fácil de gerenciar e integrar.

## [Recuperação Contextual](https://www.anthropic.com/news/contextual-retrieval)

- Recuperação Contextual é introduzida para melhorar a etapa de recuperação na Geração Aumentada por Recuperação (RAG) usando Embeddings Contextuais e BM25 Contextual, reduzindo falhas de recuperação em até 67% quando combinada com reclassificação.
- Este método melhora a precisão da recuperação, levando a um melhor desempenho em tarefas subsequentes, como suporte ao cliente e análise jurídica, e pode ser implementado usando o livro de receitas fornecido.
- Tradicionalmente, o RAG frequentemente perde o contexto ao dividir documentos em pedaços menores; a Recuperação Contextual aborda isso ao adicionar um contexto explicativo específico do pedaço antes de incorporar e criar o índice BM25.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41598119)

- Anthropic introduziu o cache de prompts para melhorar a relação custo-benefício de seu processo de Recuperação Contextual, que é um método para aprimorar os resultados da Geração Aumentada por Recuperação (RAG) expandindo blocos usando um Modelo de Linguagem de Grande Escala (LLM).
- Cache de prompt permite que os desenvolvedores economizem custos ao armazenar o estado após processar um documento grande através de um modelo, em vez de regenerar cada pedaço a cada vez, tornando-se uma atualização significativa para aqueles que trabalham com fluxos de trabalho RAG.
- As postagens destacam que, embora o livro de receitas forneça um guia para um fluxo de trabalho RAG específico, a verdadeira inovação está na funcionalidade de economia de custos do cache de prompts, que foi introduzida há um mês.

## [Por que a Apple usa JPEG XL no iPhone 16 e o que isso significa para suas fotos](https://petapixel.com/2024/09/18/why-apple-uses-jpeg-xl-in-the-iphone-16-and-what-it-means-for-your-photos/)

- A introdução do iPhone 16 traz o JPEG XL, um formato de imagem de próxima geração que oferece melhor qualidade e tamanhos de arquivo menores em comparação com os JPEGs padrão.
- JPEG XL suporta imagens de ampla gama e HDR, oferece até 32 bits por canal e pode reduzir o tamanho dos arquivos em até 55% enquanto mantém a qualidade visual.
- Apesar de suas vantagens, o JPEG XL ainda não é amplamente adotado, com suporte limitado dos principais navegadores, mas a inclusão pela Apple no iPhone 16 Pro pode incentivar uma adoção mais ampla.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41598170)

- Com a integração do JPEG XL no iPhone 16, a Apple melhora a qualidade das fotos e a eficiência de armazenamento, oferecendo até 55% melhor compressão do que os JPEGs padrão.
- Isso é particularmente vantajoso para imagens ProRAW, que são grandes e agora podem ser armazenadas de forma mais eficiente, embora atualmente limitadas aos modelos mais recentes do iPhone.
- Uma adoção mais ampla por outras empresas, como a Samsung, indica um futuro promissor para o JPEG XL, apesar de algumas preocupações sobre compatibilidade e impacto ecológico.

## [CuPy: NumPy e SciPy para GPU](https://github.com/cupy/cupy)

- CuPy é uma biblioteca de arrays acelerada por GPU compatível com NumPy e SciPy, projetada para rodar nas plataformas NVIDIA CUDA e AMD ROCm, permitindo que o código Python existente aproveite a computação em GPU.
- Ele fornece acesso a recursos de baixo nível do CUDA, facilitando a integração com programas CUDA C/C++, Streams e APIs de Runtime do CUDA.
- CuPy pode ser instalado via pip, conda ou Docker, com versões específicas disponíveis para diferentes versões do CUDA e ROCm, e é desenvolvido sob a Licença MIT pela Preferred Networks e colaboradores da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41601730)

- CuPy é destacado como um substituto direto para NumPy, oferecendo aceleração por GPU e compatibilidade com GPUs AMD, tornando-o atraente para computação de alto desempenho.
- CuPy, junto com NumPy e PyTorch, está trabalhando em um subconjunto compartilhado de suas APIs, permitindo a interoperabilidade de código entre essas bibliotecas, embora a conformidade total ainda esteja em andamento.
- CuPy oferece aumentos significativos de desempenho para tarefas computacionais, como cálculos de autovalores em mecânica quântica, e suporta operações in-place semelhantes ao NumPy, tornando-o uma ferramenta poderosa para computação acelerada por GPU.

## [DirectX Adotando SPIR-V como o Formato de Intercâmbio do Futuro](https://devblogs.microsoft.com/directx/directx-adopting-spir-v/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41595485)

- DirectX está adotando o SPIR-V como seu formato de intercâmbio futuro, alinhando-se com a tendência da indústria onde o HLSL é dominante no Vulkan.
- Espera-se que essa medida facilite a transição para projetos focados em Vulkan e melhore a compatibilidade, especialmente no desenvolvimento de jogos.
- Existem preocupações sobre o impacto no WGSL do WebGPU e as implicações mais amplas para linguagens de shader e padrões da indústria.

## [Treinando Modelos de Linguagem para Auto-Correção via Aprendizado por Reforço](https://arxiv.org/abs/2409.12917)

- Pesquisadores introduziram o SCoRe, um método de aprendizado por reforço online de múltiplas etapas para aprimorar a autocorreção em grandes modelos de linguagem (LLMs) usando dados autogerados.
- SCoRe aborda as limitações do ajuste fino supervisionado (SFT) treinando sob a própria distribuição do modelo, melhorando a autocorreção em 15,6% e 9,1% nos benchmarks MATH e HumanEval, respectivamente.
- Este avanço é significativo, pois reduz a necessidade de múltiplos modelos ou supervisão externa, tornando a autocorreção mais eficiente e eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41600179)

- A new paper discusses training language models to self-correct using reinforcement learning (RL), a method where models learn from their mistakes to improve future performance.
- Essa abordagem é comparada ao modelo o1 da OpenAI, que também usa RL para refinar seu raciocínio e corrigir erros, embora os métodos e detalhes exatos sejam diferentes.
- A pesquisa destaca o desafio de orientar os modelos a adotarem técnicas de autocorreção em vez de tentarem acertar a resposta na primeira tentativa, um passo significativo na melhoria da precisão e confiabilidade dos modelos de linguagem.

## [Fundamentos: Por que a Grã-Bretanha Estagnou](https://ukfoundations.co)

- Economia da Grã-Bretanha estagnou devido a restrições ao investimento em habitação, transporte e energia, com o crescimento real dos salários estagnado por 16 anos.
- Altos custos de infraestrutura, políticas habitacionais restritivas e energia cara contribuíram para a desaceleração econômica.
- Entre as soluções estão a remoção de barreiras ao investimento privado, a simplificação dos processos de planejamento e a adoção de modelos internacionais bem-sucedidos, como a abordagem da Coreia do Sul em relação à energia nuclear.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41600388)

- A matéria atribui a estagnação econômica da Grã-Bretanha a políticas governamentais históricas, incluindo o investimento estatal pós-Segunda Guerra Mundial e a privatização conservadora dos anos 1980.
- Céticos argumentam que a privatização levou a um declínio a longo prazo, usando exemplos como o fraco desempenho das empresas de água.
- A discussão também destaca a influência dos think tanks de direita e compara o contexto econômico da Grã-Bretanha com o de outros países, enfatizando os sistemas de planejamento restritivos e o investimento insuficiente em infraestrutura como fatores-chave.

## [Openpilot – Sistema operacional para robótica](https://github.com/commaai/openpilot)

- openpilot é um sistema operacional para aprimorar a assistência ao motorista em mais de 275 carros compatíveis, exigindo um dispositivo comma 3/3X e um chicote de fios compatível.
- O software segue as diretrizes de segurança ISO26262, passa por testes rigorosos e é lançado sob a licença MIT, enfatizando sua qualidade alfa e apenas para fins de pesquisa.
- Os dados do usuário, incluindo filmagens da câmera voltada para a estrada e outros registros de sensores, são carregados por padrão para melhorar o sistema, com opções para desativar a coleta de dados e optar pelo registro da câmera voltada para o motorista.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41600177)

- Openpilot, desenvolvido pela Comma.ai, é um sistema avançado de assistência ao motorista (ADAS) que oferece assistência à condução sem as mãos, aumentando a confiança e a atenção do motorista em viagens longas.
- As funcionalidades do sistema são compatíveis com mais de 275 modelos de carros e integram-se com os sensores existentes do veículo, oferecendo recursos como manutenção de faixa e assistência de distância, embora não seja uma solução totalmente autônoma.
- Apesar do financiamento mínimo de capital de risco e de uma pequena equipe, a Comma.ai criou um produto lucrativo, com o Openpilot sendo de código aberto e licenciado sob MIT, garantindo transparência e suporte da comunidade.

## [Reinício da usina nuclear de Three Mile Island em acordo de energia com a Microsoft AI](https://www.reuters.com/markets/deals/constellation-inks-power-supply-deal-with-microsoft-2024-09-20/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41601443)

- Usina nuclear de Three Mile Island será reiniciada para alimentar as operações de IA da Microsoft, com a Constellation investindo $1,6 bilhão para colocá-la em operação até 2028, fornecendo 835 megawatts de energia.
- A negociação destaca a confiabilidade da energia nuclear em comparação com a solar e a eólica, especialmente durante condições climáticas adversas prolongadas.
- Os debates incluem considerações sobre os altos custos iniciais da energia nuclear, os baixos custos de combustível a longo prazo e as preocupações com a segurança pública, referenciando incidentes passados como Three Mile Island, Fukushima e Chernobyl.

## [Visualizando Previsões do Tempo Através de Imagens de Paisagens](https://github.com/lds133/weather_landscape)

- A visualização de previsões meteorológicas através de imagens de paisagens é um novo método que as torna mais intuitivas e menos estressantes do que os dados numéricos tradicionais.
- As imagens da paisagem codificam vários elementos meteorológicos, como a direção do vento, temperatura, cobertura de nuvens e precipitação, juntamente com eventos não meteorológicos, como aniversários e feriados.
- Implementado usando Python e a biblioteca Pillow, o sistema é projetado para um display E-Ink de 296x128 e atualiza a cada 15 minutos usando uma placa de desenvolvimento ESP32.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41603546)

- Um projeto visualiza previsões meteorológicas através de imagens de paisagens, com o objetivo de definir o clima em vez de fornecer relatórios meteorológicos precisos.
- Usuários compartilharam várias implementações, incluindo o uso do DALL-E da OpenAI para gerar imagens com base em dados meteorológicos atuais e a integração com microcontroladores.
- As sugestões de melhorias, como a funcionalidade offline e a interface direta com sensores, despertaram interesse no projeto devido à sua abordagem criativa para a visualização do clima.

<head>
  <meta property="og:title" content="Obter acesso ao navegador Arc de qualquer pessoa sem que ela sequer visite um site" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Obter%20acesso%20ao%20navegador%20Arc%20de%20qualquer%20pessoa%20sem%20que%20ela%20sequer%20visite%20um%20site&subheading=sexta-feira%2C%2020%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
