---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Imagem de altíssima resolução de A Ronda Noturna](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- A Rijksmuseum criou uma imagem ultra-alta resolução recorde de A Ronda Noturna, alcançando uma resolução de 717 gigapixels e um tamanho de arquivo de 5,6 TB.
- A imagem foi capturada usando uma câmera Hasselblad H6D 400 MS de 100 megapixels em uma grade de 97 linhas e 87 colunas, com alinhamento preciso facilitado por um sistema de posicionamento de câmera de cinco eixos guiado por laser.
- Esta imagem de alta resolução permite que os pesquisadores examinem o estado físico da pintura em detalhes sem precedentes, auxiliando nos esforços de conservação e proporcionando insights mais profundos sobre a técnica de Rembrandt.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- As Rijksmuseum lançou uma imagem em ultra alta resolução de 'A Ronda Noturna' de Rembrandt, permitindo que os espectadores ampliem e explorem a pintura em detalhes sem precedentes.
- Esta nova ferramenta oferece uma experiência mais imersiva, permitindo aos usuários ver detalhes minuciosos, como pequenas rachaduras e pinceladas que não são visíveis a olho nu.
- Os lançamentos geraram um interesse significativo entre entusiastas da arte e indivíduos familiarizados com tecnologia, destacando a interseção entre tecnologia e preservação da arte.

## [Eu gosto de Makefiles](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Makefiles, apesar do surgimento de novas ferramentas de build, continuam sendo uma escolha popular para automação de projetos devido à sua simplicidade e comandos padronizados.
- As ferramentas são particularmente úteis para configurar e gerenciar projetos com comandos como `make dev`, `make build` e `make install`, que simplificam os processos de desenvolvimento.
- Makefiles são versáteis, exigem menos dependências e podem ser usados para orquestrar várias ferramentas como Docker e gulp, tornando-os ideais para ambientes restritos e configurações de projetos diversificados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- A discussão gira em torno do uso de Makefiles, uma ferramenta de automação de compilação, destacando sua simplicidade e flexibilidade para pequenos projetos, mas também sua potencial complexidade para projetos maiores.
- Os principais pontos de discórdia incluem a necessidade de `.PHONY` para regras que não geram saída, problemas de portabilidade e os desafios de manter Makefiles em diferentes ambientes.
- O debate destaca o equilíbrio entre usar o Make por sua ubiquidade e simplicidade versus adotar sistemas de build mais complexos ou modernos para projetos maiores ou mais intrincados.

## [Esqueça o ChatGPT: por que os pesquisadores agora executam pequenas IAs em seus laptops](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Pesquisadores estão cada vez mais executando pequenos modelos de IA em seus laptops, afastando-se de ferramentas baseadas na web como o ChatGPT.
- Essa tendência é impulsionada pela disponibilidade de modelos de peso aberto e versões reduzidas que podem operar em hardware de consumo, oferecendo benefícios como economia de custos, privacidade e reprodutibilidade.
- Grandes empresas de tecnologia e institutos de pesquisa, incluindo Google DeepMind, Meta e Microsoft, lançaram pequenos modelos com bilhões de parâmetros, possibilitando diversas aplicações em áreas como bioinformática e saúde.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Pesquisadores estão cada vez mais executando pequenos modelos de IA localmente em seus laptops, destacando a facilidade e os benefícios de privacidade de modelos locais como Llamafile e Whisper para tarefas como transcrição de voz e autocompletar código.
- Modelos locais oferecem vantagens significativas, incluindo privacidade, funcionalidade offline e a capacidade de rodar em várias arquiteturas de hardware, tornando-os acessíveis a um público mais amplo.
- As discussões incluem dicas práticas para configurar ambientes de IA locais, como o uso de ferramentas de código aberto como o VS Codium e a superação de restrições para instalar extensões manualmente, enfatizando os esforços colaborativos da comunidade para otimizar o uso local de IA.

## [CVE Crítica em Chipsets Wi-Fi da MediaTek: Vulnerabilidade Zero-Click](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- Uma vulnerabilidade crítica de zero-clique (CVE-2024-20017) com uma pontuação CVSS de 9.8 foi identificada nos chipsets Wi-Fi da MediaTek, afetando produtos da Ubiquiti, Xiaomi e Netgear.
- A falha permite a execução remota de código sem interação do usuário devido a um problema de escrita fora dos limites, e a MediaTek lançou correções; os usuários devem atualizar seus dispositivos imediatamente.
- SonicWall lançou assinaturas específicas do sistema de prevenção de intrusões (IPS) para proteger contra essa vulnerabilidade, e uma prova de conceito (PoC) pública aumentou a probabilidade de exploração.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- Uma vulnerabilidade crítica de zero-clique foi encontrada nos chipsets Wi-Fi da MediaTek, especificamente no serviço 'wappd' do SDK da MediaTek, afetando o OpenWrt 19.07 e 21.02.
- Os builds oficiais do OpenWrt não são afetados, pois utilizam o driver mt76 em vez do SDK vulnerável.
- Essa descoberta destaca a tendência do competitivo mercado de eletrônicos de consumo de lançar firmware apressado, levantando preocupações sobre segurança.

## [Apple compartilha manuais completos de reparo do iPhone 16 e iPhone 16 Pro](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Apple lançou manuais de reparo para o iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro e 16 Pro Max, voltados para técnicos experientes.
- Os iPhone 16 e 16 Plus apresentam um processo mais fácil de remoção da bateria elétrica, enquanto os modelos Pro ainda utilizam abas adesivas padrão.
- Apesar das melhorias na reparabilidade, os reparos de baterias exigem equipamentos caros, tornando o auto-reparo quase tão caro quanto os serviços profissionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Apple lançou manuais de reparo para o iPhone 16 e iPhone 16 Pro, detalhando os passos e ferramentas necessárias para reparos, como a substituição da bateria.
- A reparação envolve o uso de uma bateria de 9 volts para remover o adesivo, levantando preocupações sobre a complexidade e o custo das ferramentas necessárias.
- Discussões destacam as próximas regulamentações da UE sobre baterias removíveis e o equilíbrio entre reparabilidade e durabilidade dos dispositivos, com reações mistas dos usuários.

## [A Queda da Autoestima na Era Digital](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- A autora reflete sobre o contraste entre valor intrínseco e valor de mercado, destacando como a validação externa pode ofuscar o valor pessoal.
- A incessante dataficação e gamificação da vida tornaram desafiador encontrar valor intrínseco, levando os artistas a monetizar suas experiências privadas.
- Apesar das pressões externas, o conselho de continuar criando é enfatizado como uma maneira de gerenciar e reinflar o senso interno de valor próprio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- O artigo explora como o valor próprio está cada vez mais ligado a métricas online, como seguidores e curtidas, levando a uma diminuição no valor pessoal.
- Discute o impacto das plataformas digitais nas comparações sociais e na autoestima, incluindo perspectivas de indivíduos autistas que podem não associar naturalmente o eu e o valor.
- A peça examina as implicações mais amplas da mercantilização de atributos pessoais e os efeitos psicológicos de buscar validação constante online.

## [Qualcomm quer comprar a Intel](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- Qualcomm está considerando adquirir a Intel, conforme relatado pelo The Wall Street Journal, embora nenhuma oferta oficial tenha sido feita e o acordo seja incerto.
- Se bem-sucedida, essa aquisição impactaria significativamente a indústria de chips, com a Qualcomm reentrando no mercado de processadores para desktop, alinhando-se com a estratégia de PC com IA da Microsoft.
- Atualmente, a Intel está em uma posição enfraquecida, enfrentando perdas financeiras substanciais, demissões e concorrência da AMD e Nvidia, com a expectativa de que a fiscalização regulatória seja um grande desafio para o acordo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Relatos indicam que a Qualcomm está interessada em adquirir partes da Intel, não a empresa inteira, o que gerou discussões significativas na comunidade tecnológica.
- Essa potencial aquisição é vista como um movimento estratégico para a Qualcomm aproveitar as capacidades de fabricação da Intel e reduzir a dependência da TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company).
- Preocupações foram levantadas sobre a compatibilidade e integração da tecnologia baseada em ARM da Qualcomm com a arquitetura x86 da Intel, bem como o impacto potencial no desenvolvimento de código aberto e na concorrência de mercado.

## [Kamal Proxy – Um proxy HTTP minimalista para implantações sem tempo de inatividade](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- Proxy Kamal é um proxy HTTP leve projetado para implantações sem tempo de inatividade, permitindo que aplicativos web sejam atualizados sem interromper o tráfego em andamento.
- Pode ser usado de forma independente ou como parte do Kamal, que inclui empacotamento e provisionamento de contêineres para uma experiência de implantação completa.
- Os principais recursos incluem opções de execução personalizáveis, roteamento baseado em host, certificados TLS automáticos e configuração de variáveis de ambiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Kamal Proxy é um proxy HTTP minimalista projetado para implantações sem tempo de inatividade, parte da ferramenta de implantação Kamal da Basecamp, que visa simplificar as implantações em comparação com o Kubernetes.
- Ele suporta recursos como auto-SSL e a execução de vários aplicativos em um servidor, com os usuários discutindo estratégias para lidar com migrações de banco de dados durante implantações sem tempo de inatividade.
- Tópico da discussão inclui por que a Basecamp construiu seu próprio proxy em vez de usar soluções existentes e a tendência mais ampla de empresas se afastando dos serviços em nuvem devido aos altos custos e problemas de desempenho.

## [Trabalhar no escritório 5 dias por semana para construir a cultura da empresa é um mito: relatório da PwC](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- Um relatório da PwC desafia a crença de que a presença em tempo integral no escritório é essencial para construir a cultura da empresa, contrariando os mandatos de empresas como Amazon, JPMorgan e Goldman Sachs.
- Uma pesquisa, envolvendo mais de 20.000 líderes empresariais e trabalhadores, indica que os trabalhadores híbridos se sentem mais incluídos, produtivos e engajados do que aqueles que trabalham no escritório em tempo integral.
- Forçar os funcionários a voltarem para o escritório pode reduzir seu senso de autonomia e potencialmente prejudicar a cultura da empresa, pois pode parecer vigilância.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- Um relatório da PwC desafia a noção de que trabalhar no escritório 5 dias por semana é essencial para construir a cultura da empresa, provocando um debate sobre a eficácia do trabalho remoto versus o trabalho no escritório.
- Opiniões sobre a legitimidade do relatório variam, com alguns sugerindo parcialidade e outros defendendo suas conclusões, destacando a natureza subjetiva do debate sobre o trabalho remoto.
- Os debates incluem perspectivas sobre o trabalho híbrido como uma abordagem equilibrada, o potencial para maior produtividade e melhor equilíbrio entre vida profissional e pessoal com o trabalho remoto, e o papel da gestão em prevenir abusos e manter a produtividade.

## [Porsche's idea for a six-stroke internal combustion engine](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- Porsche patenteou um motor de combustão interna de seis tempos que adiciona compressões e ciclos de potência extras, visando aumentar a potência e a eficiência.
- A concepção envolve um virabrequim especial com dois círculos concêntricos, alterando o curso e a compressão do pistão, mas adiciona complexidade.
- Implementação deste design permanece incerta, tornando-o uma inovação notável, mas especulativa, na engenharia automotiva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- Um conceito de motor de combustão interna de seis tempos da Porsche iniciou discussões sobre a reinvenção dos designs tradicionais de motores.
- A concepção apresenta dois pares de ciclos de compressão-potência, o que pode aumentar a eficiência da combustão.
- Embora os veículos elétricos (VEs) estejam se tornando mais populares, os motores de combustão interna (MCIs) ainda podem ter aplicações de nicho e inovações contínuas, com debates também considerando o impacto ambiental dos VEs.

## [Como os arquivistas embalam as coisas? A batalha das caixas](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- O artigo compara métodos de embalagem arquivística no Canadá e no Reino Unido, destacando diferenças em como documentos físicos são armazenados para preservação a longo prazo.
- Os arquivistas norte-americanos geralmente usam embalagens verticais com pastas de arquivo e caixas como a Hollinger Box, enquanto os arquivistas do Reino Unido preferem embalagens horizontais com pastas e caixas rasas.
- Cada método tem seus prós e contras: a embalagem vertical oferece fácil acesso e boa circulação de ar, mas corre o risco de curvatura, enquanto a embalagem horizontal proporciona uma distribuição uniforme do peso, mas exige mais manuseio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Arquivistas utilizam vários métodos para embalar itens, frequentemente traçando paralelos com sistemas de software, como comparar fichas de índice de biblioteca física a bancos de dados de software.
- Soluções práticas de armazenamento incluem prateleiras modulares, caixas plásticas transparentes e materiais como capas de poliéster, que podem ser mais eficientes do que o papelão tradicional.
- Condições adequadas de armazenamento para papel e metal envolvem o uso de mylar, temperatura e umidade controladas, com embalagem transparente ajudando na identificação rápida.

## [Chefe da CISA: Fabricantes de software inseguro são os verdadeiros vilões cibernéticos](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Jen Easterly, chefe da CISA, criticou os fornecedores de software por enviarem códigos inseguros, classificando-os como principais contribuintes para o cibercrime.
- Falando na conferência mWise da Mandiant, ela instou os fornecedores a melhorarem a qualidade do código e sugeriu renomear "vulnerabilidades de software" para "defeitos de produto" para enfatizar a responsabilidade.
- Apesar de uma indústria de cibersegurança de bilhões de dólares, os problemas de qualidade de software persistem; Easterly tem defendido o código seguro, com quase 200 fornecedores assinando o compromisso Secure by Design da CISA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- Chefe da CISA (Agência de Segurança Cibernética e de Infraestrutura) rotulou os fabricantes de software inseguro como os principais culpados nos problemas de cibersegurança.
- Os debates destacam a complexidade de criar software seguro e sugerem que incentivos econômicos e a responsabilidade dos fornecedores de software poderiam impulsionar melhorias na qualidade do software.
- As discussões incluem comparações com outras indústrias, como a engenharia estrutural, onde os profissionais são responsabilizados por seus projetos, e sugerem que uma responsabilidade similar poderia ser aplicada aos desenvolvedores de software.

## [O consumo de ômega-3 contraria os sintomas de ansiedade e depressão em camundongos](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- Um estudo indica que traços de personalidade como neuroticismo e introversão são preditores significativos de depressão ao longo da vida.
- Ansiedade está fortemente associada a esses traços de personalidade, especialmente na idade adulta.
- Fatores de saúde física, incluindo o Índice de Massa Corporal (IMC), também desempenham um papel no risco de desenvolver depressão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- Foi demonstrado que a ingestão de ômega-3 contraria os sintomas de ansiedade e depressão em camundongos, mas o termo 'ômega-3' é amplo e inclui compostos específicos como EPA e DHA.
- A eficácia dos suplementos de Ômega-3 é debatida, com alguns estudos indicando benefícios para condições como lesão cerebral traumática e depressão, enquanto outros mostram impacto mínimo.
- Níveis de nutrientes de Ômega-3 podem variar em diferentes alimentos, tornando desafiador determinar a ingestão precisa a partir de alimentos integrais em comparação com produtos processados ou suplementos.

## [Ampliando a programação linear com PDLP](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- PDLP é um novo solucionador baseado em métodos de primeira ordem para programação linear (PL) em grande escala, abordando problemas de escalabilidade enfrentados por solucionadores tradicionais de PL, como os métodos simplex e de pontos interiores.
- PDLP usa multiplicação matriz-vetor, requerendo menos memória e sendo mais compatível com tecnologias computacionais modernas, como GPUs e sistemas distribuídos, e é de código aberto nas OR-Tools do Google.
- PDLP inclui melhorias como pré-solução, pré-condicionamento, detecção de inviabilidade, reinicializações adaptativas e tamanho de passo adaptativo, tornando-o eficiente para aplicações em engenharia de tráfego de rede de data centers, otimização de transporte de contêineres e resolução de Problemas do Caixeiro Viajante em grande escala.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- PDLP (Gradiente Híbrido Primal-Dual para Programação Linear) do Google Research visa lidar com instâncias de programação linear em grande escala que excedem a capacidade de memória, utilizando GPUs em vez de RAM.
- PDLP é mais lento e menos preciso do que os principais solucionadores comerciais para problemas menores, mas é notável por sua capacidade de gerenciar instâncias muito grandes sem armazenamento de memória.
- A discussão inclui vários recursos para aprender programação linear e pesquisa operacional, como livros didáticos, blogs e artigos acadêmicos.

## [Por Dentro da Saída em Massa da Annapurna Interactive](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- Em início de setembro, toda a equipe da Annapurna Interactive se demitiu devido a desentendimentos internos, mudanças caóticas na liderança e falhas de comunicação.
- Figuras-chave como Nathan Gary e James Masi foram abruptamente demitidas, levando a confusão e mais demissões, e uma proposta de empresa derivada, Verset, fracassou, piorando as tensões.
- Até o final de agosto, todos os 25 funcionários, incluindo líderes-chave, pediram demissão, deixando a Annapurna Interactive lutando para gerenciar projetos em andamento, embora estejam trabalhando para estabilizar as operações e cumprir os compromissos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Annapurna Interactive, conhecida por jogos únicos como 'Outer Wilds' e 'Stray', enfrentou uma demissão em massa de funcionários devido a problemas de gestão com Megan Ellison.
- Apesar da reputação da Annapurna, os desenvolvedores independentes por trás de seus jogos podem buscar novos publicadores, destacando os desafios que os desenvolvedores indie enfrentam em financiamento e marketing.
- A situação chama a atenção para as dificuldades dentro da comunidade de desenvolvimento de jogos indie, mesmo quando associada a uma editora conhecida.

<head>
  <meta property="og:title" content="Imagem de altíssima resolução de A Ronda Noturna" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Imagem%20de%20alt%C3%ADssima%20resolu%C3%A7%C3%A3o%20de%20A%20Ronda%20Noturna&subheading=s%C3%A1bado%2C%2021%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
