---
slug: '/2024/09/23'
---

# 2024-09-23

## [Eu projetei uma base para iPhone inspirada em Dieter Rams](https://arslan.io/2024/09/23/dieter-rams-inspired-iphone-dock/)

- A autora projetou uma base para iPhone inspirada em Dieter Rams, tirando inspiração de despertadores vintage da Braun e relógios modernos BC21.
- Após várias iterações e feedbacks, o design final combina uma bandeja, carregador e relógio em uma única unidade, lembrando o secador de cabelo Braun 550.
- O modelo 3D é compartilhado gratuitamente, com uma opção para contribuições no Gumroad.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41623467)

- Um dock para iPhone inspirado em Dieter Rams foi projetado e compartilhado por um usuário, com o modelo disponível para download gratuito no Gumroad.
- Os docks possuem um carregador MagSafe e têm orifícios para facilitar a remoção do telefone, mas cada tamanho de iPhone requer um redesenho personalizado devido à parte estática do MagSafe.
- A designer usou uma impressora 3D Bambulab X1C com filamento eSun PLA+, e a base pode carregar o telefone enquanto está em uso.

## [Brainfuck Enterprise Solutions](https://github.com/bf-enterprise-solutions)

- Brainfuck Enterprise Solutions (BES) é especializada em desenvolvimento de software moderno utilizando a linguagem de programação Brainfuck.
- Os principais produtos incluem OS.bf (sistema operacional), ed.bf (editor de texto), meta.bf (avaliador metacircular) e str.bf (biblioteca de manipulação de strings).
- Os próximos produtos incluem um servidor web assíncrono, um armazenamento de chave-valor confiável e uma estrutura de aprendizado de máquina, indicando uma expansão significativa em suas ofertas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41620198)

- Brainfuck, muitas vezes visto como uma piada, é valorizado em certas pesquisas por sua simplicidade, conforme destacado em um artigo recente no arXiv.
- Discussões incluem várias abordagens humorísticas e sérias sobre a integração de Brainfuck em soluções empresariais, com alguns sugerindo nomes alternativos para evitar problemas legais.
- Esta postagem despertou um interesse significativo devido à sua mistura de discussão técnica e conversa descontraída, refletindo a cultura única da comunidade de programação.

## [Qual é o conteúdo do menu com código QR neste café?](https://peabee.substack.com/p/whats-inside-the-qr-code-menu-at)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41622632)

- Uma vulnerabilidade no sistema de menu por QR code de um café permitiu o acesso não autorizado a dados de clientes e financeiros, desencadeando um debate sobre práticas de divulgação ética.
- Autor divulgou publicamente a vulnerabilidade sem informar a empresa primeiro, levando a discussões sobre se a divulgação privada ou pública é mais apropriada.
- A postagem foi removida, provavelmente devido a preocupações legais, e a discussão também destacou os prós e contras dos menus digitais em comparação com os menus tradicionais de papel.

## [Uber cobra mais se você tiver créditos na sua conta](https://viewfromthewing.com/uber-caught-overcharging-how-having-credits-in-your-account-might-be-costing-you/)

- Usuários relataram que as tarifas do Uber parecem mais altas ao usar créditos, como aqueles da American Express ou cartões-presente do Uber, em comparação com o pagamento do próprio bolso.
- Casos incluem uma corrida de $20 aumentando para $30 quando créditos são aplicados, enquanto a mesma corrida permanece $20 em um telefone diferente sem créditos.
- Isso sugere que o Uber pode estar experimentando preços mais altos para usuários com créditos, levantando preocupações sobre uma possível cobrança excessiva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41620304)

- Reivindicações surgiram de que a Uber cobra mais se os usuários tiverem créditos em suas contas, provocando discussões e debates significativos.
- A evidência anedótica sugere que os usuários com créditos podem ver preços mais altos em comparação com aqueles sem, embora isso permaneça não verificado e controverso.
- Esse tópico ganhou força devido às suas potenciais implicações nos algoritmos de preços do Uber e na confiança dos usuários, destacando preocupações sobre transparência e justiça nos serviços de carona compartilhada.

## [Como funciona o adesivo liberado eletricamente do iPhone 16](https://www.ifixit.com/News/100352/we-hot-wired-the-iphone-16)

- As melhorias significativas na reparabilidade do iPhone 16 incluem um novo adesivo de bateria que se descola com uma corrente elétrica, um estojo de bateria de aço duro para o modelo Pro e um design de entrada dupla para facilitar os reparos.
- Assistente de Reparo do iOS 18 visa eliminar barreiras de software de emparelhamento de peças, tornando o emparelhamento e a calibração de componentes mais simples.
- A pontuação de reparabilidade do iPhone 16 é de 7 em 10, uma melhoria em relação ao ano passado, devido a melhores manuais de reparo, ao novo procedimento de bateria e ao design de entrada dupla.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41623251)

- A introdução do iPhone 16 de um adesivo liberado eletricamente facilita a remoção da bateria e simplifica os reparos, conforme elogiado pela iFixit.
- Apesar dessa inovação, alguns usuários argumentam que a pontuação de reparabilidade da Apple de 7/10 é enganosa devido aos altos custos das peças e às restrições sobre componentes de terceiros.
- As implicações mais amplas da reparabilidade incluem desafios econômicos e práticos para reparos DIY, com debates contínuos sobre a necessidade de opções de reparo mais acessíveis e econômicas.

## [Londres viu um benefício surpreendente na zona de emissões ultrabaixas: mais crianças ativas](https://grist.org/cities/london-fining-polluting-cars-more-active-kids/)

- Restringir veículos de alta emissão nas cidades leva a um ar mais limpo e ruas mais silenciosas, levando à criação de zonas de ar limpo em mais de 300 áreas em toda a Europa.
- Londres' zona de emissões ultrabaixas resultou em 2 de cada 5 estudantes mudando para caminhar ou andar de bicicleta para a escola, impactando positivamente a saúde e o desempenho acadêmico das crianças, de acordo com um estudo da Universidade de Cambridge e da Queen Mary University.
- Replicar tais zonas nos EUA enfrenta desafios legais, mas melhorar a infraestrutura para caminhadas e ciclismo, juntamente com desencorajar o uso de carros, pode ser uma estratégia eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41621020)

- Londres' zona de emissões ultrabaixas (ULEZ) resultou em mais crianças ativas devido a condições mais seguras para caminhar e andar de bicicleta, decorrentes da redução do tráfego de carros.
- A iniciativa faz parte de esforços mais amplos de planejamento urbano para melhorar a segurança viária e reduzir o uso de carros, inspirada em modelos bem-sucedidos nos Países Baixos.
- Apesar das críticas por afetar desproporcionalmente os residentes de baixa renda, a ULEZ contribuiu para um ar mais limpo e aumentou a atividade física entre as crianças, enfatizando o valor de um planejamento urbano cuidadoso.

## [A guerra contra o trabalho remoto não tem nada a ver com produtividade](https://www.the-sentinel-intelligence.com/p/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad)

- CEOs e a mídia tradicional defendem o retorno ao trabalho no escritório, citando preocupações com a produtividade, mas a questão subjacente é a dívida dos prédios de escritórios vazios.
- Trabalho remoto tem se mostrado igualmente produtivo, oferecendo aos funcionários menos distrações e um melhor equilíbrio entre vida pessoal e profissional.
- Os esforços para retornar aos escritórios são impulsionados por uma crise financeira no setor imobiliário comercial, com US$ 1,2 trilhão em empréstimos em torres de escritórios em risco, o que pode levar a uma instabilidade financeira mais ampla.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41622640)

- O debate sobre o trabalho remoto vai além da produtividade, envolvendo fatores como valores imobiliários, rotatividade de funcionários e dinâmicas psicológicas.
- Empresas como a Amazon defendem o retorno aos escritórios devido a preocupações com controle, influência e manutenção da vitalidade dos centros urbanos.
- As motivações para as políticas de retorno ao escritório diferem significativamente entre várias empresas e líderes.

## [Novo marketplace da Cloudflare permite que sites cobrem bots de IA por scraping](https://techcrunch.com/2024/09/23/cloudflares-new-marketplace-lets-websites-charge-ai-bots-for-scraping/)

- Cloudflare lançará um marketplace no próximo ano para proprietários de sites venderem acesso a provedores de modelos de IA para raspar seu conteúdo, dando aos editores mais controle sobre bots de IA.
- A iniciativa inclui o AI Audit, uma ferramenta gratuita para monitorar e bloquear bots de IA, ajudando os proprietários de sites a gerenciar a raspagem não autorizada.
- Este mercado visa ajudar pequenos editores a monetizar seu conteúdo fechando acordos com provedores de IA, abordando preocupações sobre a raspagem de conteúdo não compensada que impacta o tráfego e a receita.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41625903)

- Cloudflare introduziu um marketplace que permite que sites cobrem bots de IA por scraping, abordando o consumo de recursos sem compensação.
- Esta iniciativa levanta preocupações sobre o futuro do acesso à web, potencialmente limitando o acesso ao conteúdo àqueles que podem pagar, afetando tanto bots quanto humanos.
- Os usuários estão enfrentando mais dificuldades com captchas e restrições de acesso, especialmente ao usar ferramentas de privacidade ou navegadores não padrão, o que pode prejudicar entidades menores e usuários individuais.

## [Comparação de Sensores de CO2 de Baixo Custo: Fotoacústico vs. NDIR](https://www.airgradient.com/blog/co2-sensors-photo-acoustic-vs-ndir-updated/)

- O artigo compara dois tipos principais de sensores de CO2: NDIR (Infravermelho Não Dispersivo) e sensores fotoacústicos, destacando suas diferenças de desempenho.
- Os sensores NDIR, como o SenseAir S8, são precisos e funcionam bem tanto em ambientes internos quanto externos, enquanto os sensores fotoacústicos, como o Sensirion SCD40/41, são menores, mas têm dificuldades com medições externas devido às variações ambientais.
- A conclusão sugere que o SenseAir S8 é confiável para todas as condições, enquanto o Sensirion SCD4x é mais adequado apenas para uso interno.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41620955)

- A discussão compara sensores de CO2 de baixo custo, especificamente as tecnologias Fotoacústica e NDIR (Infravermelho Não Dispersivo), para monitoramento da qualidade do ar interno.
- Usuários compartilham experiências com sensores como Aranet4 e AirGradient, e alguns sugerem opções DIY usando componentes como o Senseair S8.
- A conversa destaca a importância do monitoramento preciso de CO2 para a função cognitiva e como um indicador de risco de COVID-19, com uma preferência por modelos de código aberto e longa duração da bateria.

## [Valve está testando suporte ARM64 para jogos populares](https://www.notebookcheck.net/Valve-is-testing-ARM64-support-for-popular-games-sparking-speculations-about-new-future-hardware.891851.0.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41619808)

- Valve está testando suporte ARM64 para jogos populares, potencialmente para seu headset VR autônomo, Deckard, o que poderia melhorar a compatibilidade com as bibliotecas Steam existentes.
- Essa medida pode também estar em preparação para futuros dispositivos baseados em ARM, como um novo Steam Deck, e para dar suporte a Chromebooks ARM e Macs baseados em ARM.
- A meta mais ampla parece ser reduzir a dependência da arquitetura x86, visando um hardware de jogos mais versátil.

## [Café Estatísticas – Maximize a Ingestão de Cafeína e Vá para a Cama à Noite](https://github.com/Eliya-G/coffee-o-clock)

- Este projeto ajuda os usuários a determinar se devem tomar mais uma xícara de café, fornecendo estatísticas sobre os níveis de cafeína na hora de dormir.
- Permite entrada personalizada para quantidades de cafeína e horários de sono, e é compatível com Python 3.12.5.
- Está disponível para download a versão compilada para Windows, assumindo que os usuários estão saudáveis, têm genética típica e conhecem sua tolerância à cafeína.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41620002)

- Para determinar seu tipo de metabolizador de cafeína, você pode sequenciar seu genoma através do Nebula.org e analisar os dados usando o Genetic Life Hacks.
- Nebula.org oferece sequenciamento genômico anônimo, e Genetic Life Hacks fornece análise local para verificar seu tipo de metabolizador através do gene CYP1A2.
- Alternativamente, a 23andMe oferece um relatório de "Consumo de Cafeína", e um teste prático envolve medir a pressão arterial antes e depois da ingestão de cafeína para observar quão rapidamente ela retorna ao nível basal.

## [Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE)](https://github.com/teslamotors/ttpoe)

- Na HotChips 2024, a Tesla anunciou a disponibilização do código-fonte aberto do Protocolo de Transporte Tesla sobre Ethernet (TTPoE) e sua adesão ao Consórcio Ultra Ethernet (UEC) para padronizar um novo tecido de alta velocidade/baixa latência para IA, ML e centros de dados.
- TTPoE, semelhante ao TCP, garante a transmissão completa de dados apesar da perda de pacotes e repetições, e opera inteiramente em hardware sem necessitar de uma CPU ou sistema operacional, inicialmente implantado para o Tesla Dojo v1.
- As repositórios do GitHub incluem o Cabeçalho de Transporte TTPoE, detalhes da especificação, um modelo de software do kernel Linux, testes unitários, uma utilidade de geração de pacotes e sessões de exemplo demonstrando a funcionalidade do protocolo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41621680)

- Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) visa substituir o TCP para aplicações de baixa latência em IA, aprendizado de máquina e datacenters, prometendo alto desempenho e controle de congestionamento distribuído.
- Críticos argumentam que o TTPoE carece de inovação e seriedade, especialmente por usar IPv4, e alguns o veem mais como uma jogada de marketing do que uma mudança revolucionária.
- TTPoE compete com protocolos estabelecidos como Infiniband e RoCE, e embora esteja disponível no GitHub, sua documentação e benefícios práticos estão sob escrutínio.

## [A Era da Inteligência](https://ia.samaltman.com/)

- Avanços na IA, impulsionados pelo aprendizado profundo, permitirão uma resolução de problemas sem precedentes e oportunidades, aprimorando vários aspectos da vida, incluindo a saúde e a descoberta científica.
- Futuras gerações se beneficiarão de ferramentas de IA como especialistas virtuais pessoais e tutores, levando à prosperidade global e à melhoria da qualidade de vida.
- Garantir que a IA beneficie a todos requer tornar os recursos computacionais abundantes e acessíveis, navegando sabiamente pelos riscos para transformar os mercados de trabalho e amplificar a criatividade humana.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41628167)

- Uma postagem no blog de Sam Altman gerou um debate sobre o futuro da IA, com opiniões que variam de otimistas a críticas.
- Críticos argumentam que as aplicações de IA são pouco imaginativas, focando em tarefas como a coordenação de cuidados médicos em vez de abordar questões sistêmicas.
- Preocupações incluem o potencial da IA para substituir empregos, concentrar benefícios entre os ricos e exigir recursos significativos de energia e computação para acessibilidade ampla.

## [Manual de 1950 de Alan Turing para o computador eletrônico Mark I [pdf]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/Knuth_Don_X4100/PDF_index/k-4-pdf/k-4-u2780-Manchester-Mark-I-manual.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41622419)

- Manual de 1950 de Alan Turing para o computador eletrônico Mark I detalhou um conjunto de instruções com quatro instruções agora comuns em Arquiteturas de Conjunto de Instruções (ISAs) modernas: LZCNT, POPCNT, RDRAND e RDTSC.
- Essas instruções estavam amplamente ausentes em computadores posteriores, exceto por supercomputadores da CDC e Cray, e foram reintroduzidas em CPUs modernas.
- As instruções também incluíam uma orientação para produzir um bip audível, humoristicamente chamado de 'A buzina', destacando o contexto histórico e a evolução dessas instruções.

## [Uma maneira terrível de começar a colocar suas próprias coisas](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/22/colo/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41622653)

- A postagem discute as melhores práticas e experiências pessoais para configurar e gerenciar servidores colocalizados, enfatizando a segurança e a eficiência de custos.
- Recomendações principais incluem desativar o acesso por senha para SSH, usar provedores de servidor dedicados como Hetzner e garantir que ferramentas adequadas de gerenciamento remoto, como IPMI/BMC, estejam em funcionamento.
- A conversa destaca a importância de encontrar datacenters confiáveis, os benefícios de alugar hardware em vez de serviços em nuvem e dicas práticas para a gestão de servidores físicos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eu projetei uma base para iPhone inspirada em Dieter Rams" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eu%20projetei%20uma%20base%20para%20iPhone%20inspirada%20em%20Dieter%20Rams&subheading=segunda-feira%2C%2023%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
