---
slug: '/2024/09/24'
---

# 2024-09-24

## [Em 1870, Lord Rayleigh usou óleo e água para calcular o tamanho das moléculas](https://www.atomsonly.news/p/franklin-oil)

- Lord Rayleigh estimou o tamanho de uma única molécula usando um experimento simples com óleo, água e uma caneta, inspirado pelas observações de Benjamin Franklin na década de 1770.
- Os cálculos de Rayleigh sobre o comprimento de uma molécula de óleo (1,63 nanômetros) foram notavelmente próximos das medições modernas (1,67 nanômetros), demonstrando o poder dos métodos científicos básicos.
- Este experimento histórico destaca como técnicas simples podem levar a descobertas científicas significativas, conforme detalhado no livro de Charles Tanford, 'Ben Franklin Stilled the Waves.'

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41629475)

- Em 1870, Lord Rayleigh estimou o tamanho das moléculas espalhando óleo sobre a água e calculando a espessura do filme, assumindo que ele formava uma única camada molecular.
- Este método foi inspirado pelas observações anteriores de Benjamin Franklin.
- Realizações científicas históricas, como a estimativa da velocidade da luz de Roemer em 1676 e o experimento da gota de óleo de Millikan para medir a carga do elétron, demonstram como observações simples podem levar a insights científicos significativos.

## [Código-fonte do player Winamp Legacy](https://github.com/WinampDesktop/winamp)

- Winamp, um reprodutor multimídia lançado em 1997, agora é de código aberto, permitindo que a comunidade modernize seu código.
- Para construir o cliente desktop do Winamp, é necessário o Visual Studio 2019 e o Intel IPP v6.1.1.035, com duas opções principais de compilação: usando um script ou dentro do IDE do Visual Studio.
- Dependências incluem libvpx, libmpg123, OpenSSL, DirectX 9 SDK, correção da biblioteca Microsoft ATLMFC e Intel IPP, cada uma exigindo modificações específicas e etapas de descompactação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41636804)

- Foi lançado no GitHub o código-fonte do Winamp Legacy player com restrições, incluindo a proibição de distribuição de versões modificadas, a proibição de bifurcações e apenas os mantenedores oficiais podem distribuir modificações.
- Essas restrições conflitam com os Termos de Serviço do GitHub, que permitem a criação de forks de repositórios públicos, levando a debates sobre a interpretação de 'forking'.
- A versão é considerada 'código disponível' em vez de verdadeiramente código aberto, resultando em reações mistas da comunidade tecnológica.

## [Refinamos o Llama 405B em GPUs AMD](<https://publish.obsidian.md/felafax/pages/Tune+Llama3+405B+on+AMD+MI300x+(our+journey)>)

- A startup ajustou o modelo LLaMA3.1 405B em 8 GPUs AMD MI300x usando JAX em vez de PyTorch, alcançando melhorias de desempenho notáveis.
- Eles disponibilizaram seu código como open source e compartilharam técnicas de fragmentação, destacando a capacidade do JAX de compilar código de modelos de ML em gráficos HLO independentes de hardware otimizados pelo compilador XLA.
- Essa abordagem permite a execução contínua do mesmo código tanto em TPUs do Google quanto em GPUs da AMD, abordando os desafios que as empresas enfrentam com os laços profundos do PyTorch com o ecossistema da NVIDIA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41630913)

- A startup ajustou com sucesso o Llama 405B em GPUs AMD usando JAX em vez do mais comum PyTorch, aproveitando as APIs avançadas de sharding do JAX para melhorar o desempenho.
- Os gráficos HLO independentes de hardware do JAX, otimizados pelo compilador XLA, permitiram que o mesmo código fosse executado tanto em TPUs do Google quanto em GPUs da AMD sem modificações, abordando um desafio comum com a integração profunda do PyTorch com o hardware da NVIDIA.
- A startup disponibilizou seu código como open source e está buscando feedback sobre sua abordagem e visão para infraestrutura de IA em hardware que não seja da NVIDIA.

## [OpenFreeMap – Hospedagem de Mapas de Código Aberto](https://openfreemap.org/)

- Após 9 anos de desenvolvimento, o criador do MapHub disponibilizou o código-fonte do seu servidor de tiles do OpenStreetMap, agora chamado OpenFreeMap.
- OpenFreeMap permite que os usuários hospedem por conta própria ou usem uma instância pública, com todos os componentes sendo totalmente de código aberto e sem modelo 'open-core'.
- A iniciativa oferece downloads semanais completos do planeta nos formatos Btrfs e MBTiles, e visa cobrir os custos da instância pública por meio de doações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41635592)

- OpenFreeMap é um serviço de hospedagem de mapas de código aberto lançado pela hyperknot após 9 anos operando um servidor de tiles do OpenStreetMap para o MapHub.
- Os usuários podem hospedar por conta própria ou usar a instância pública, com todos os componentes sendo de código aberto e os dados do mapa provenientes do OpenStreetMap.
- Downloads semanais do planeta completo estão disponíveis nos formatos Btrfs e MBTiles, e o projeto visa cobrir os custos da instância pública por meio de doações.

## [Expansão de Armazenamento do iPhone 16 Pro de 128GB para 1TB [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=KRRNR4HyYaw)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41631130)

- A versão Pro do iPhone 16 agora oferece expansão de armazenamento de 128GB para 1TB, despertando o interesse entre entusiastas de tecnologia e modders.
- As imagens do vídeo mostram a habilidade técnica necessária para substituir o chip NAND, destacando a precisão e a estabilidade exigidas para tais modificações.
- Discussões giram em torno de se o uso de chips NAND de grau superior poderia melhorar o desempenho e a durabilidade, e a qualidade estética e de design do hardware da Apple.

## [WP Engine enviou uma carta de “cessar e desistir” para a Automattic](https://twitter.com/wpengine/status/1838350670564377051)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41631912)

- WP Engine emitiu uma carta de 'cessar e desistir' para a Automattic, acusando o CEO Matt Mullenweg de difamação e extorsão por declarações feitas em um discurso principal.
- Supostamente, Mullenweg afirmou que a WP Engine explora o ecossistema do WordPress e faz uso indevido da marca "WP", exigindo $40 milhões para evitar mais publicidade negativa.
- O incidente destaca as tensões contínuas em relação às contribuições para o desenvolvimento do WordPress e ao uso de marcas registradas, dividindo as opiniões da comunidade sobre as práticas de ambas as partes.

## [Movam-se Rápido e Abandonem Coisas](https://engineersneedart.com/blog/movefast/movefast.html)

- Um desenvolvedor lançou uma coleção de antigos jogos shareware e projetos inacabados da era inicial do Macintosh no GitHub, sob o nome Soft Dorothy Software.
- As imagens de disco podem ser usadas com emuladores de Mac 68K ou PPC, como Basilisk II, Sheepshaver ou MiniVMac, permitindo que os usuários explorem essas peças nostálgicas da história do software.
- Este lançamento oferece um vislumbre único do processo de desenvolvimento de jogos do passado, exibindo tanto projetos concluídos quanto abandonados, e destacando a natureza iterativa do design de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41635583)

- O artigo 'Move Fast and Abandon Things' enfatiza a importância de prototipar rapidamente e abandonar projetos sem promessas para fomentar a inovação.
- O autor sugere que a Renda Básica Universal (RBU) poderia permitir que mais pessoas seguissem empreendimentos criativos sem restrições financeiras, provocando um debate entre os comentaristas sobre seu impacto na saúde mental e na criatividade.
- Essa discussão também destaca o equilíbrio entre finalizar projetos e os benefícios de focar em tarefas menores e gerenciáveis para evitar as armadilhas de abandonar projetos de forma precipitada.

## [Maker Pipe – Conectores Estruturais para Tubos para Construtores DIY](https://makerpipe.com/)

- Maker Pipe oferece um sistema de conectores de tubos de aço projetado para transformar conduítes EMT em uma plataforma de construção acessível e versátil, exigindo apenas ferramentas manuais simples para a montagem.
- As conexões são feitas de aço durável, garantindo força e confiabilidade para diversos projetos de bricolagem, desde móveis até prateleiras personalizadas.
- Os depoimentos dos clientes destacam a facilidade de uso, a acessibilidade e a adaptabilidade do produto para uma ampla gama de aplicações criativas e práticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41633155)

- Maker Pipe oferece conexões estruturais para tubos para construtores DIY, destacando seus Make Pipe Minis para prototipagem, que podem ser impressos em 3D usando arquivos STL disponíveis para download.
- Os usuários comparam o Maker Pipe a outros sistemas como 80/20 e Kee Klamp, discutindo os prós e contras de cada um, e sugerem alternativas como conduíte EMT, tubo preto, unistrut ou alumínio extrudado para projetos mais robustos.
- A discussão inclui a praticidade, disponibilidade e qualidade dos materiais e acessórios para vários projetos de bricolagem.

## [Casca de laranja descartada transformou um pasto estéril (2017)](https://www.sciencealert.com/how-12-000-tonnes-of-dumped-orange-peel-produced-something-nobody-imagined)

- Em meados da década de 1990, um projeto de conservação na Costa Rica usou 12.000 toneladas de cascas de laranja para transformar um pasto árido em uma floresta exuberante.
- A pesquisa, liderada por pesquisadores de Princeton, foi interrompida devido a um processo judicial, mas redescoberta em 2013, revelando uma selva densa com solo mais rico e espécies de árvores diversas.
- Ao sucesso deste projeto, publicado na Restoration Ecology, sugere potencial para esforços de conservação semelhantes, embora os mecanismos exatos permaneçam incertos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41632460)

- Em 2017, 12.000 toneladas métricas de cascas de laranja foram despejadas em terras degradadas na Costa Rica, levando a um processo judicial e a uma decisão da Suprema Corte contra o projeto.
- Após 15 anos, estudos revelaram que a terra havia se transformado em uma área exuberante e biodiversa, provocando debates sobre a ética e a legalidade do uso de resíduos orgânicos para a reabilitação ambiental.
- A questão destacou os potenciais benefícios dos resíduos orgânicos na restauração de ecossistemas, apesar de enfrentar obstáculos legais e corporativos iniciais.

## [Colocação: Hospedagem Não-Palhaço](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/23/colo/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41633400)

- A discussão gira em torno dos serviços de colocation (colo), que envolvem hospedar servidores em um data center de terceiros em vez de em casa.
- Os usuários estão compartilhando várias opções de cores e ofertas, incluindo descontos e experiências pessoais com diferentes fornecedores.
- As conversas destacam os prós e contras da colocation versus hospedagem em casa, como confiabilidade, custo e desafios técnicos como CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).

## [Telegram agora entregará número de telefone e IP de suspeitos criminais](https://www.theverge.com/2024/9/23/24252276/telegram-disclose-user-data-legal-requests-criminal-activity)

- Telegram agora compartilhará o número de telefone e o endereço IP de um usuário com as autoridades se eles forem suspeitos de crimes, conforme sua política de privacidade atualizada.
- Essa mudança de política segue a prisão do CEO do Telegram, Pavel Durov, que foi acusado de permitir atividades ilegais na plataforma.
- Telegram incluirá essas divulgações em seus relatórios trimestrais de transparência e está usando IA para remover conteúdo problemático, juntamente com mudanças em suas políticas de moderação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41629620)

- Telegram agora compartilhará números de telefone e endereços IP de suspeitos de crimes com as autoridades, cumprindo mandados legais.
- Ao contrário do Signal, que coleta dados mínimos dos usuários, a falta de criptografia de ponta a ponta padrão do Telegram o torna mais suscetível a solicitações de dados.
- Esta decisão levanta debates contínuos sobre preocupações com a privacidade e as implicações do cumprimento em diferentes jurisdições internacionais.

## [Tracy: Um perfilador de quadros em tempo real com resolução de nanossegundos](https://github.com/wolfpld/tracy)

- Tracy Profiler é um profiler de alta resolução e em tempo real, projetado para jogos e outras aplicações, suportando tanto a profilagem de CPU quanto de GPU em várias linguagens e APIs gráficas.
- Ele oferece recursos extensivos, incluindo rastreamento de alocação de memória, perfilamento de bloqueios, monitoramento de troca de contexto e atribuição automática de capturas de tela aos quadros.
- A capacidade e as atualizações da ferramenta são apresentadas em vários lançamentos e apresentações, incluindo o CppCon 2023, com documentação abrangente e binários Windows x64 disponíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41632719)

- Tracy é um profiler de frames em tempo real e gratuito, com resolução em nanossegundos disponível no GitHub, elogiado por seus recursos extensivos e desempenho.
- Ao contrário dos perfiladores de amostragem automática, o Tracy requer a adição de macros ao código-fonte, com cada macro introduzindo cerca de 50 nanossegundos de sobrecarga.
- Os usuários apreciam a janela de estatísticas detalhadas do Tracy e frequentemente a combinam com outros analisadores para uma análise abrangente, apesar de algumas dificuldades de configuração e desafios com aplicações de GPU.

## [Halide rejeitado da App Store porque não explica por que tira fotos](https://9to5mac.com/2024/09/24/halide-rejected-from-the-app-store-because-it-doesnt-explain-why-the-camera-takes-photos/)

- As melhorias na fotografia macro do iPhone 16 podem ser atribuídas mais a aprimoramentos de software do que a mudanças de hardware.
- Isso sugere que a Apple está focando em algoritmos de software para melhorar a qualidade das fotos, potencialmente oferecendo melhores fotos macro sem a necessidade de grandes atualizações de hardware.
- Enfatizar o software pode significar que os modelos existentes de iPhone também possam se beneficiar de melhorias semelhantes através de atualizações de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41636038)

- Halide, um aplicativo de câmera popular, foi rejeitado da App Store por não explicar por que tira fotos, destacando um problema comum que os desenvolvedores enfrentam com as revisões da loja de aplicativos.
- Os desenvolvedores têm experimentado frustrações semelhantes com a Play Store, incluindo rejeições por problemas inexistentes e a necessidade de adicionar políticas de proteção de dados para obter aprovação.
- A situação destaca as complexidades e inconsistências nos processos de revisão das lojas de aplicativos, levando a pedidos por diretrizes mais claras e políticas mais transparentes, apesar dos argumentos de que revisões rigorosas são necessárias para a proteção dos usuários.

## [Dentro de um Chip de RAM Ferroelétrica](http://www.righto.com/2024/09/ramtron-ferroelectric-fram-die.html)

- Ken Shirriff's blog post explora a RAM ferroelétrica (FRAM), uma tecnologia de memória não volátil conhecida por sua durabilidade e capacidades de escrita rápida.
- Apesar de suas vantagens, os altos custos de fabricação e a complexidade do FRAM limitaram seu uso a aplicações de nicho, com o chip FRAM da Ramtron de 1999 como um estudo de caso.
- As postagens do blog detalham a história, a estrutura e o funcionamento do FRAM, observando que, embora promissor, sua adoção em larga escala foi dificultada, e a Ramtron acabou sendo adquirida pela Cypress Semiconductor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41629923)

- Texas Instruments integrou FRAM (Ferroelectric RAM) em alguns microcontroladores, que retêm dados sem energia, ao contrário da memória flash.
- FRAM é compatível em termos de pinos e funções com outros tipos de memória não volátil, como NVRAM e EEPROM, e é economicamente viável em pequenas capacidades.
- Apesar de leituras destrutivas exigirem reescritas, a alta velocidade de escrita e a alta durabilidade da FRAM a tornam popular em sistemas de controle industrial e como substituto para SRAM com bateria em dispositivos como consoles de jogos.

## [Dar baterias extras às células T as supercarrega contra o câncer](https://newatlas.com/cancer/cancer-immunotherapy-t-cells-extra-batteries-supercharges/)

- Cientistas do Brigham and Women’s Hospital desenvolveram um método para aprimorar as células T, a principal defesa do corpo contra o câncer, fornecendo-lhes mitocôndrias adicionais provenientes de células estromais da medula óssea (BMSCs).
- Essas células T aprimoradas, denominadas Mito+, mostraram uma penetração tumoral melhorada e reduziram significativamente o tamanho do tumor em camundongos, com 75% dos camundongos tratados sobrevivendo a um estudo de 60 dias.
- Essa descoberta, publicada na revista Cell, sugere uma nova abordagem potencial para impulsionar as células imunológicas dos pacientes para um tratamento de câncer mais eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41635962)

- Pesquisadores descobriram que suplementar células T com mitocôndrias extras pode melhorar suas capacidades de combate ao câncer.
- As perguntas do estudo sobre o equilíbrio evolutivo das mitocôndrias nas células, já que um excesso pode levar a problemas como espécies reativas de oxigênio ou morte celular.
- Essas descobertas podem abrir caminho para novos tratamentos contra o câncer, embora os mecanismos precisos e as implicações mais amplas ainda estejam sendo investigados.

<head>
  <meta property="og:title" content="Em 1870, Lord Rayleigh usou óleo e água para calcular o tamanho das moléculas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Em%201870%2C%20Lord%20Rayleigh%20usou%20%C3%B3leo%20e%20%C3%A1gua%20para%20calcular%20o%20tamanho%20das%20mol%C3%A9culas&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2024%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
