---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [OpenAI se tornará uma empresa com fins lucrativos](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI está se transformando em uma empresa com fins lucrativos, enquanto mantém uma entidade sem fins lucrativos, o que os críticos argumentam ser agora amplamente simbólico.
- Preocupações foram levantadas sobre a legalidade e a ética do uso de dados extraídos da internet para treinar modelos de IA sem a devida atribuição ou compensação.
- As mudanças levaram a saídas de alto nível dentro da empresa e provocaram debates sobre leis de direitos autorais e o potencial de exploração do status de organização sem fins lucrativos.

## [Mira Murati deixa a OpenAI](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Mira Murati's departure from OpenAI has ignited discussions about the company's restructuring and future directions.
- Especulações incluem a possibilidade de funcionários que saem começarem novas empresas focadas na segurança de IA ou uma mudança no foco da OpenAI do desenvolvimento de AGI (Inteligência Geral Artificial) para a maximização de lucros.
- O debate também abrange desafios na regulamentação da IA, o potencial para a AGI e as implicações mais amplas dos avanços da IA.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- PostgreSQL 17 foi lançado, apresentando melhorias significativas em desempenho, escalabilidade e adaptabilidade a novos padrões de acesso e armazenamento de dados.
- Melhorias principais incluem melhor gerenciamento de memória, carregamento em massa mais rápido, novo comando SQL/JSON JSON_TABLE e atualizações simplificadas de versões principais com novo controle de failover.
- A versão também introduz novas opções de TLS, backups incrementais e ferramentas de monitoramento aprimoradas, continuando o legado de confiabilidade e extensibilidade do PostgreSQL.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- PostgreSQL 17 foi lançado, apresentando melhorias significativas, como operações de vacuum utilizando até 20 vezes menos memória e suporte para backups incrementais.
- Novas utilidades incluem `pg_combinebackup` para combinar backups e melhorias no `postgres_fdw` para enviar subconsultas EXISTS e IN para servidores remotos.
- A liberação gerou entusiasmo na comunidade, especialmente em torno da nova funcionalidade `JSON_TABLE` para manipulação de dados JSON dentro de bancos de dados relacionais.

## [OpenAI removerá o controle sem fins lucrativos e dará participação acionária a Sam Altman](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI está mudando do controle sem fins lucrativos, concedendo participação acionária a Sam Altman, o que gerou críticas por potencialmente contradizer a missão original da empresa.
- Críticos argumentam que essa medida pode comprometer a segurança da IA e desviar o foco para decisões orientadas pelo lucro, levantando preocupações éticas.
- A época dessa transição coincide com a saída de Mira Murati, aumentando a controvérsia e as preocupações sobre as prioridades da liderança.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, mas automático](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb é uma ferramenta derivada do hg absorb do Facebook, projetada para simplificar o controle de versão ao incorporar automaticamente as alterações não confirmadas nos conjuntos de alterações de rascunho apropriados.
- Isso simplifica o processo de aplicação de feedback de revisão ao evitar commits manuais ou rebases interativos, tornando mais fácil gerenciar branches de funcionalidades e correções de bugs.
- Git Absorb pode ser instalado via gerenciadores de pacotes do sistema ou compilado a partir do código-fonte, e oferece opções configuráveis para ajustar intervalos de commits, auto-estágio de alterações e mais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb é uma ferramenta automatizada para criar commits de correção no Git, simplificando o processo de corrigir problemas em vários commits.
- É particularmente útil para manter históricos de commits limpos em pull requests (PRs) ao associar automaticamente as alterações com os commits corretos, reduzindo o esforço manual.
- Ferramenta é elogiada por sua precisão em identificar os commits corretos para mudanças, minimizando falsos positivos e negativos, e economizando tempo para desenvolvedores que preferem commits logicamente pequenos.

## [Reescrevendo Rust](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- A linguagem de programação Rust, inicialmente inovadora com recursos como segurança de memória e um gerenciador de pacotes moderno, agora parece estagnada com progresso lento e muitos recursos instáveis.
- Ao processo de consenso no desenvolvimento do Rust pode estar dificultando sua evolução, levando a discussões extensas que muitas vezes resultam em becos sem saída, como o tópico não resolvido de melhoria do Mutex.
- A autora propõe mudanças significativas, incluindo características de função, capacidades em tempo de compilação e a adoção do conceito comptime do Zig, o que provavelmente exigiria uma nova edição do Rust devido à incompatibilidade com a versão existente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- A discussão gira em torno do processo de RFC (Request for Comments) da linguagem de programação Rust e do equilíbrio entre adicionar novos recursos e manter a simplicidade.
- A autora argumenta que, embora a equipe principal do Rust seja cautelosa ao adicionar novos recursos para evitar complexidade, alguns recursos existentes como `Pin` já são difíceis de usar e entender, sugerindo a necessidade de um melhor design.
- A discussão destaca a tensão entre evoluir uma linguagem para atender a novas necessidades e mantê-la acessível e consistente para os desenvolvedores, com alguns recursos levando anos para serem implementados devido a deliberações extensas.

## [Sam Altman: Enganar a longo prazo foi "brincadeira de criança para mim"](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Sam Altman, uma figura proeminente do setor de tecnologia, está sendo discutido no Reddit com opiniões mistas sobre seus motivos e ações.
- Alguns usuários sugerem que Altman tem sido manipulador, enquanto outros argumentam que ele contribuiu significativamente para o sucesso do Reddit, transformando-o em uma empresa multibilionária.
- Na discussão, são feitas referências a ex-CEOs do Reddit e ao impacto das mudanças de liderança na trajetória da empresa.

## [Httpdbg – Uma ferramenta para rastrear as solicitações HTTP enviadas pelo seu código Python](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- Httpdbg é uma nova ferramenta para desenvolvedores Python depurarem solicitações de clientes HTTP(S) facilmente.
- Não requer dependências externas, configuração, privilégios de superusuário ou modificações no código, tornando-o simples de usar.
- A ferramenta é projetada para rastrear solicitações HTTP em testes de volta aos métodos do cliente da API, e outros desenvolvedores a consideraram útil.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg é uma nova ferramenta para desenvolvedores Python rastrearem requisições HTTP(S) em seu código, criada por cle-b.
- Isso simplifica a depuração ao vincular solicitações HTTP aos métodos correspondentes no cliente da API sem exigir dependências externas, configuração, privilégios de superusuário ou modificações no código.
- As ferramentas suportam bibliotecas populares do Python, como requests, aiohttp e urllib3, tornando-as úteis para desenvolvedores que precisam rastrear solicitações HTTP sem usar proxies ou modificar seu código.

## [DoNotPay tem que pagar $193 mil por promover falsamente advogado de IA não testado, diz FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- A FTC multou a DoNotPay em $193.000 por anunciar de forma enganosa sua IA como um 'advogado robô' capaz de processar qualquer pessoa com um clique.
- DoNotPay não testou seu chatbot nem empregou advogados para verificar suas alegações, levando à multa e a um acordo sem admitir responsabilidade.
- Esta ação faz parte da iniciativa mais ampla da FTC para abordar alegações enganosas sobre IA, destacando a importância da transparência e verificação nas aplicações de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- DoNotPay foi multado em $193 mil pela FTC por anunciar falsamente um advogado de IA não testado, sem verificação de advogado dos resultados da IA ou das reivindicações legais.
- Apesar da recepção positiva no passado, o DoNotPay enfrenta críticas por propaganda enganosa e outras práticas questionáveis, levantando preocupações éticas.
- A multa é pequena em comparação com a receita anual estimada de US$ 54 milhões da DoNotPay, destacando o apelo contínuo dos serviços jurídicos acessíveis em meio a um sistema jurídico complexo e caro.

## [Escultura NKRYPT](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- NKRYPT é uma instalação de criptografia em Canberra, Austrália, com oito pilares de aço inoxidável com vários cifrados, projetada por Stuart Kohlhagen e instalada em março de 2013 para o Centenário de Canberra.
- A instalação inclui uma variedade de cifras, como César, semáforo, escítala, binário e mais, convidando o público a decifrá-las, com alguns códigos celebrando o Centenário de Canberra oferecendo prêmios.
- Algumas cifras foram resolvidas, revelando mensagens sobre figuras históricas e métodos criptográficos, enquanto outras permanecem não resolvidas, adicionando um desafio contínuo para os entusiastas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- A escultura NKRYPT na Austrália despertou interesse devido ao seu layout de colunas que se assemelha à constelação da Ursa Menor, com potencial espectro estelar codificado.
- Observadores notam que a Ursa Menor não é visível do hemisfério sul, adicionando uma camada de complexidade ao enigma.
- A escultura tem sido comparada a obras de arte criptográficas famosas como Kryptos e envolveu a comunidade de solucionadores de quebra-cabeças, incluindo aqueles familiarizados com os desafios do DEF CON.

## [WP Engine está banido do WordPress.org](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine foi banido do WordPress.org devido à falta de uma licença de marca registrada e à interrupção da comunicação sobre a desativação de um recurso principal do WordPress para lucro.
- As a result of their legal actions against WordPress.org, WP Engine no longer has free access to WordPress.org resources and must manage their own systems and security.
- WordPress.org aconselha os usuários que buscam uma verdadeira experiência WordPress a usarem qualquer outro host, pois o WP Engine não é considerado parte da comunidade WordPress.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine foi banido do WordPress.org após desativar a funcionalidade de notícias no painel de administração, em resposta a um post crítico de Matt Mullenweg, cofundador do WordPress.
- Mullenweg acusou a WP Engine de confundir os clientes e não contribuir para o WordPress, provocando debates sobre controle central e liberdade de código aberto.
- Críticos destacam a ironia nas ações de Mullenweg, dada a confusão existente entre WordPress.com e WordPress.org, e alguns sugerem fazer um fork do WordPress para evitar conflitos semelhantes.

## [Cronexpr, uma biblioteca Rust para analisar e iterar expressões de crontab](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- cronexpr é uma biblioteca Rust projetada para analisar e executar expressões crontab, suportando tanto a sintaxe padrão quanto extensões de sintaxe não padrão.
- A biblioteca exige a especificação do fuso horário e suporta nomes do Banco de Dados de Fuso Horário da IANA, garantindo o manuseio preciso dos fusos horários e do horário de verão (DST).
- Os principais recursos incluem o tratamento de casos extremos, como o bug do cron de Vixie, e a disponibilização de iteradores para correspondência de horários, mas não executa comandos nem suporta aliases como @hourly ou @reboot.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr é uma biblioteca Rust projetada para analisar e iterar expressões crontab, com documentação detalhada e suporte para recursos não padronizados.
- A iniciativa do projeto, liderada por Tison, visa simplificar a compreensão das regras complexas de cron e tem sido comparada a outras bibliotecas como o Saffron da Cloudflare.
- Discussões entre os usuários destacaram a importância de recursos como suporte a "valor hash" para escalonamento de tarefas, carimbos de data/hora e fusos horários, com alternativas como APScheduler para Python também sendo mencionadas.

## [Wordpress.org bane WP Engine, bloqueia seu acesso aos seus recursos](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- WordPress.org baniu a WP Engine de acessar seus recursos, incluindo temas e plug-ins, devido a disputas legais em andamento.
- Essa proibição impede os usuários do WP Engine de instalar ou atualizar plug-ins e temas, levantando preocupações significativas de segurança.
- A disputa envolve acusações de violações de marca registrada e uso indevido de controle, com ambas as partes entrando em ações legais após críticas públicas do co-criador do WordPress, Matt Mullenweg.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- WordPress.org baniu a WP Engine de acessar seus recursos, levando a controvérsias e debates dentro da comunidade.
- Críticos afirmam que a Automattic, uma concorrente, está usando os recursos do WordPress.org de forma injusta em uma disputa comercial, levantando preocupações sobre um possível abuso de poder.
- A situação destaca as complexidades das contribuições de código aberto e as responsabilidades das grandes empresas, com alguns sugerindo regras mais claras para contribuições baseadas no tamanho da empresa.

## [Hackeando Kia: Controlando Carros Remotamente Apenas com uma Placa de Licença](https://samcurry.net/hacking-kia)

- Em junho de 2024, foram descobertas vulnerabilidades em veículos Kia, permitindo o controle remoto de funções chave usando apenas a placa do carro, afetando modelos de 2014 a 2025.
- Hackers exploraram problemas na infraestrutura da Kia, incluindo o site owners.kia.com e o aplicativo Kia Connect para iOS, para executar comandos de internet para veículo e obter informações pessoais.
- As vulnerabilidades foram corrigidas desde então e nunca foram exploradas de forma maliciosa, com uma linha do tempo detalhada mostrando a resposta e o processo de remediação da Kia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Kia's omission of interlocks in US vehicles has led to a significant increase in thefts, resulting in a crime wave and multiple lawsuits from various cities.
- Vulnerabilidades no sistema da Kia permitem o controle remoto de carros usando apenas a placa, levantando sérias preocupações de segurança e privacidade.
- A situação gerou discussões sobre a necessidade de recursos conectados, possíveis soluções como desativar modems celulares e a questão mais ampla da qualidade do software e das necessidades regulatórias em carros modernos.

## [Seu site pessoal ajudou você a ser contratado? Conte-nos sobre isso.](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Muitos desenvolvedores relatam que sites pessoais e blogs contribuíram significativamente para suas oportunidades de carreira, incluindo ofertas de emprego, trabalhos freelance e consultoria.
- Blogar sobre tecnologias específicas ou tópicos de nicho, como React.js ou redes multiplayer, pode atrair a atenção de recrutadores e potenciais clientes.
- Sites pessoais e blogs servem como portfólios que exibem habilidades, projetos e pensamento crítico, frequentemente surgindo em entrevistas e influenciando decisões de contratação.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI se tornará uma empresa com fins lucrativos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20se%20tornar%C3%A1%20uma%20empresa%20com%20fins%20lucrativos&subheading=quinta-feira%2C%2026%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
