---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Estou cansado de IA](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- A autora expressa cansaço com o uso excessivo e a comercialização da IA em testes e desenvolvimento de software, observando que muitas soluções de IA são exageradas e não conseguem entregar resultados superiores.
- Apesar de reconhecer as aplicações úteis da IA, o autor enfatiza que a IA deve ser vista como uma ferramenta e não como um substituto para o julgamento humano qualificado, especialmente em testes automatizados.
- A autora critica as propostas de conferências geradas por IA por carecerem de insights únicos e profundidade emocional, argumentando que o conteúdo criado por humanos em música, livros e filmes é insubstituível.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- A escritora expressa desconfiança em relação ao conteúdo criado nos últimos dois anos devido à prevalência da IA, sentindo que falta o toque humano e a autenticidade.
- Há um debate sobre se a IA mudou significativamente a qualidade do conteúdo ou se a internet já estava cheia de material de baixa qualidade, com alguns culpando as práticas monopolistas de empresas como o Google.
- Opiniões variam sobre o papel da IA, com alguns sugerindo que ela poderia combater monopólios e outros defendendo o foco em conteúdos mais antigos, pré-IA, para garantir confiança e prazer.

## [CNN e USA Today têm sites falsos, acredito que o Forbes Marketplace os administra](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, uma empresa afiliada do Forbes.com, tem acordos com a CNN e o USA Today para preencher seus sites com conteúdo afiliado.
- CNN Underscored Money e as seções Blueprint do USA Today são operadas por entidades separadas vinculadas ao Forbes Marketplace, não por funcionários da CNN ou do USA Today.
- Essas seções têm diferentes estruturas de sites e políticas de privacidade, e geram um tráfego de busca significativo, indicando operações de afiliados bem-sucedidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- CNN e USA Today têm sites falsos, supostamente operados pelo Forbes Marketplace, conforme relatado por larslofgren.com, gerando discussões no Hacker News.
- As discussões giram em torno das práticas da indústria de mídia, onde o conteúdo é frequentemente terceirizado, assemelhando-se a feeds de redes sociais, e preocupações sobre a política de 'Abuso de reputação do site' do Google.
- Esta situação destaca a natureza em evolução da mídia, o impacto do SEO (Otimização para Motores de Busca) e os desafios de manter a integridade jornalística na era digital.

## [Executivos da TSMC supostamente desdenharam do CEO da OpenAI, Sam Altman, chamando-o de 'bro de podcasting'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- CEO da OpenAI, Sam Altman, propôs um investimento de US$ 7 trilhões para 36 novas fábricas de chips durante sua turnê pelo Extremo Oriente, enfrentando ceticismo dos executivos da TSMC.
- Executivos da TSMC descartaram os planos ambiciosos de Altman como irreais, embora empresas como Microsoft, Nvidia e Apple continuem as discussões com a OpenAI.
- Altman imagina a IA se tornando tão essencial quanto a eletricidade, apesar das aplicações atuais de IA ainda não terem provado seu valor total.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- Executivos da TSMC supostamente descreveram o CEO da OpenAI, Sam Altman, como um 'bro de podcast', destacando uma desconexão percebida entre o hype da IA e as realidades da fabricação de chips.
- As discussões ressaltam as complexidades da produção de chips e os requisitos energéticos, áreas nas quais a TSMC se destaca, contrastando com as projeções otimistas do potencial da IA.
- A discussão reflete preocupações mais amplas sobre a viabilidade econômica e o impacto sustentável das tecnologias de IA, com opiniões divergentes sobre os ganhos de produtividade a longo prazo.

## [Atacando Sistemas UNIX via CUPS](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- A redação discute uma vulnerabilidade de Execução Remota de Código (RCE) no projeto CUPS, especificamente direcionada ao componente `cups-browsed` em sistemas GNU/Linux.
- A autora descobriu um estouro de buffer na pilha usando fuzzing e desenvolveu um exploit que manipula a função `found_cups_printer` para executar comandos em um sistema Ubuntu totalmente atualizado.
- As postagens destacam os desafios enfrentados durante o processo de divulgação responsável, incluindo respostas desdenhosas dos desenvolvedores, e enfatizam a necessidade de melhorar a comunicação e a priorização na comunidade de segurança da informação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- A vulnerabilidade no CUPS (Common UNIX Printing System) permite que atacantes remotos não autenticados substituam URLs de impressoras por URLs maliciosas, levando à execução arbitrária de comandos quando um trabalho de impressão é iniciado.
- A gravidade dessa vulnerabilidade é debatida, com alguns argumentando que é exagerada devido à exposição limitada (300.000 instâncias abertas do CUPS) e mitigações como configurações de loopback apenas em muitos sistemas.
- A questão destaca preocupações mais amplas sobre a segurança do daemon `cups-browsed` e a necessidade de uma discussão séria sobre o futuro do CUPS no ecossistema Linux.

## [Fraude, tanta fraude](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- Fraude na ciência, incluindo práticas como manipulação de imagens em resultados de gel, é uma questão significativa destacada por um artigo recente no Science.org.
- A pressão para publicar e a falta de supervisão rigorosa contribuem para a má conduta descontrolada, levando à desonestidade e manipulação de dados por alguns pesquisadores.
- Entre as soluções sugeridas para combater esse problema generalizado estão uma melhor regulamentação, a replicação de estudos e penalidades mais rigorosas para fraudes, a fim de manter a integridade da pesquisa científica.

## [Nossa aplicação Android está congelada em carbonita](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- Desenvolvimento do aplicativo Android do iA Writer enfrentou um desafio significativo quando o Google mudou sua política de API, revogando o acesso ao Google Drive.
- Apesar dos esforços para cumprir os novos requisitos, incluindo a reescrita das declarações de privacidade e a realização de verificações de segurança, o Google forneceu apenas acesso de leitura, o que é inadequado para um aplicativo de escrita.
- A necessidade de uma auditoria anual CASA cara complicou ainda mais as coisas, levando o iA Writer a interromper novos recursos e atualizações para seu aplicativo Android, concentrando-se em outras plataformas e projetos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- A aplicação Android da ia.net está enfrentando problemas devido aos rigorosos requisitos de segurança impostos pelo Google nas permissões da API do Drive, especialmente nas permissões de leitura/escrita 'totalmente abertas'.
- Google introduziu um escopo menos sensível para a API do Drive, 'drive.file', que permite que aplicativos leiam e escrevam apenas arquivos que possuem ou arquivos selecionados pelo usuário através de um seletor de arquivos, mas o processo de transição tem sido pouco claro e problemático para os desenvolvedores.
- As medidas de segurança, incluindo uma avaliação de laboratório CASA de $720, visam prevenir malware, mas foram criticadas como onerosas e ineficazes, levando à frustração entre os desenvolvedores.

## [Maggie Smith morreu](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- Atriz britânica Maggie Smith, conhecida por seus papéis em 'Downton Abbey' e 'Harry Potter', faleceu aos 89 anos em Londres.
- Smith foi vencedor de dois Oscars e três Emmys, com uma carreira distinta no teatro e no cinema, ganhando inúmeros prêmios.
- Ela foi nomeada Dama Comandante do Império Britânico em 1990 e deixa dois filhos e cinco netos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Maggie Smith, renomada por seus papéis em 'Downton Abbey' e 'Harry Potter', faleceu, provocando homenagens generalizadas e reflexões sobre sua ilustre carreira.
- Seu retrato de personagens espirituosos e poderosos, como Violet Crawley em 'Downton Abbey', deixou um impacto significativo no público e na indústria do entretenimento.
- A notícia de sua morte ressoou além da comunidade tecnológica, destacando sua influência e a admiração que ela conquistou em diversos campos.

## [É difícil escrever código para computadores, mas é mais difícil escrever código para humanos](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- Escrever código para humanos envolve criar ferramentas como frameworks, bibliotecas, APIs, SDKs, DSLs ou linguagens de programação que outros usarão, exigindo uma compreensão tanto de ciência da computação quanto de psicologia humana.
- Principais estratégias incluem simplificar a integração, usar exemplos práticos, fornecer mensagens de erro claras, minimizar a sobrecarga conceitual, usar terminologia familiar, permitir personalização, ser cauteloso com padrões e priorizar código legível.
- As ferramentas devem ser intuitivas, fáceis de usar, flexíveis e claras, melhorando assim a experiência do usuário e reduzindo a complexidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- Escrever código para humanos é mais desafiador do que escrever código para computadores devido aos diversos estilos de aprendizagem e preferências.
- Os tutoriais eficazes devem equilibrar conceitos fundamentais e exemplos práticos, considerando as diferenças culturais e as necessidades individuais de aprendizagem.
- Um bom design de API deve atender tanto ao entendimento profundo quanto à usabilidade para usuários ocasionais, refletindo o debate contínuo sobre a melhor abordagem para aprender e ensinar código.

## [Celulas-tronco revertem diabetes de mulher](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- Aos 25 anos, uma mulher com diabetes tipo 1 se tornou a primeira pessoa a produzir sua própria insulina após um transplante de células-tronco, permanecendo sem necessidade de insulina por mais de um ano.
- As células-tronco foram reprogramadas a partir do próprio corpo dela e injetadas em seus músculos abdominais, levando a níveis estáveis de glicose no sangue em dois meses e meio.
- Este ensaio pioneiro, liderado por Deng Hongkui da Universidade de Pequim, marca um avanço significativo no tratamento do diabetes, com novos ensaios planejados para replicar os resultados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- A mulher com diabetes tipo 1 experimentou uma reversão de sua condição através de terapia com células-tronco enquanto estava em imunossupressores devido a um transplante de fígado anterior.
- Essa descoberta é significativa para o diabetes tipo 1, um distúrbio autoimune, e aumenta as esperanças para futuros tratamentos, apesar das preocupações com os efeitos a longo prazo e a necessidade de imunossupressores.
- Asuccesso da terapia com células-tronco neste caso também sugere aplicações potenciais em outras áreas, como o tratamento do HIV.

## [Início de uma era: missão Landsat 7 tira imagens finais](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- Landsat 7, lançado em 1999 pelo USGS e NASA, completou sua missão após 25 anos, capturando mais de 3,3 milhões de imagens e 132.000 órbitas.
- Apesar de uma falha no Corretor de Linha de Varredura em 2003, o satélite continuou a fornecer dados valiosos de observação da Terra, contribuindo para mais de 5.000 publicações científicas e 1.414 documentos de políticas.
- A conclusão da missão abre caminho para o Landsat Next, programado para lançamento no final de 2030/início de 2031, que promete capacidades aprimoradas para monitoramento detalhado e frequente da Terra.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Landsat 7, um satélite conhecido por suas contribuições significativas para a observação da Terra, capturou suas imagens finais, marcando o fim de uma era.
- Apesar de um corretor de linha de varredura quebrado, o Landsat 7 forneceu dados valiosos por anos, demonstrando a robustez e a longevidade das missões espaciais de propriedade do governo.
- As missões Landsat continuam com o Landsat 8 e 9, garantindo contribuições contínuas para a observação da Terra e mantendo o legado de fornecer imagens de acesso livre.

## [Escândalos da Sony e Ubisoft levam Califórnia a proibir vendas enganosas de bens digitais](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- Califórnia promulgou a AB 2426, a primeira lei a proibir vendas enganosas de 'mídia desaparecendo', exigindo divulgação clara quando bens digitais são licenças temporárias em vez de compras definitivas.
- A lei, assinada pelo Governador Gavin Newsom e patrocinada pela Deputada Jacqui Irwin, visa proteger os consumidores de perderem inesperadamente o acesso a conteúdos digitais como livros, filmes e videogames.
- Impulsionada por incidentes com a Ubisoft e a Sony, a lei exige rotulagem clara e proíbe esconder divulgações nos termos de serviço, com exceções para bens anunciados como licenças e serviços de assinatura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- Califórnia promulgou uma lei que proíbe a venda enganosa de bens digitais, visando termos enganosos como 'comprar' a menos que o acesso permanente seja fornecido.
- A lei exige uma linguagem clara para diferenciar entre a compra e a licença de bens digitais, visando prevenir a confusão do consumidor.
- Esta legislação é considerada uma vitória para os direitos dos consumidores digitais, promovendo transparência e honestidade nas transações digitais.

## [Por que os EUA não conseguem construir navios quebra-gelo](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- As EUA têm apenas dois quebra-gelos operacionais, o Polar Star e o Healy, e não constroem um novo quebra-gelo pesado desde 1976, apesar dos interesses significativos nas regiões polares.
- A iniciativa do programa Polar Security Cutter, iniciada em 2013 para construir novos quebra-gelos, enfrenta atrasos e estouros de custos, com a primeira embarcação agora prevista para 2029 a um custo de $1,7-1,9 bilhões por navio.
- Os estaleiros dos EUA carecem de experiência na construção de quebra-gelos, e as leis protecionistas que exigem construção doméstica dificultam o potencial para navios construídos no exterior de maneira mais eficiente e econômica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- As dificuldades enfrentadas pelos EUA na construção de navios quebra-gelo se devem a estaleiros não competitivos e a requisitos governamentais possivelmente excessivamente ambiciosos.
- Os altos custos e as baixas taxas de produção deixaram a indústria de construção naval dos EUA em dificuldades, semelhante ao Canadá, que também carece de experiência recente na construção de quebra-gelos especializados.
- Colaborar com países como a Finlândia, que têm expertise na construção de quebra-gelos, poderia ajudar, mas leis protecionistas como o Jones Act complicam a compra de navios construídos no exterior.

## [Small3dlib: Rasterizador de software 3D de domínio público](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib" é um rasterizador de software 3D de domínio público projetado para computadores com recursos limitados, utilizando apenas matemática de inteiros de 32 bits e sem dependências, o que o torna extremamente portátil.
- Ele oferece vários recursos como correção de perspectiva, diferentes estratégias de desenho e flexibilidade na renderização de pixels, mas carece de recursos avançados como shaders, detecção de colisão e antialiasing.
- A biblioteca é ideal para projetos 3D rápidos sem a complexidade do OpenGL ou Vulkan, e é altamente personalizável, embora não priorize a compatibilidade retroativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Small3dlib é um rasterizador de software 3D de domínio público disponível no Codeberg, criado por um usuário chamado drummyfish.
- A criadora do Small3dlib tem opiniões controversas e ofensivas, incluindo ser uma defensora aberta da pedofilia e do 'realismo racial', o que gerou uma reação significativa e discussões.
- Apesar dos méritos técnicos do software, as crenças e declarações pessoais do criador levaram a um debate mais amplo sobre a separação da arte (ou código) do artista e as implicações éticas do uso de tal software.

## [X (Twitter) bloqueia links para dossiê hackeado de JD Vance](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, agora rebatizado como X, bloqueou links para um boletim informativo contendo um documento hackeado supostamente da campanha de Trump sobre JD Vance, citando uma violação das regras sobre a postagem de informações privadas não editadas.
- Jornalista Ken Klippenstein, que publicou o boletim informativo, foi suspenso, e tentativas de compartilhar seu boletim no X resultaram em mensagens de erro.
- X não forneceu uma explicação detalhada para a proibição do link, embora esteja alinhada com sua política revisada de 2020 contra a postagem de materiais hackeados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- X (anteriormente Twitter) bloqueou links para um dossiê hackeado de JD Vance, mas o bloqueio poderia ser contornado adicionando um parâmetro de consulta ao URL.
- Posteriormente, o Twitter exigiu que os usuários excluíssem postagens contendo esses links, embora o bloqueio tenha sido mal implementado e facilmente contornado.
- A ocorrência gerou debates sobre liberdade de expressão, privacidade e a influência de Elon Musk nas políticas inconsistentes de bloqueio do Twitter.

## [Os melhores $4 já gastos](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- As postagens destacam que as crianças frequentemente encontram alegria em atividades simples e baratas, em vez de experiências caras e elaboradas.
- Várias anedotas de pais enfatizam que as crianças valorizam mais o tempo de qualidade e o envolvimento do que passeios materiais ou extravagantes.
- A discussão destaca a importância de estar presente e engajado com as crianças, sugerindo que esses momentos criam memórias duradouras e preciosas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Estou cansado de IA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Estou%20cansado%20de%20IA&subheading=sexta-feira%2C%2027%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
