---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz instalou um telefone Android movido a energia solar no distrito de Mission, em San Francisco, para capturar música de rua usando o Shazam 24 horas por dia, semelhante à detecção de tiros do Shot Spotter, mas para música.
- Essa 'vigilância cultural' registra tendências musicais em tempo real sem consentimento, capturando uma ampla gama de gêneros e artistas, incluindo faixas como 'You'd Better Believe It' dos The Manhattans e 'LALA' de Myke Towers.
- Aparelho fornece uma transmissão contínua de música popular, oferecendo insights sobre o panorama musical da região.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Bop Spotter é um projeto que grava trechos de áudio de 10 minutos no modo avião, os envia para um servidor e divide o áudio em trechos de 15 segundos para a API do Shazam identificar as músicas.
- A iniciativa gerou discussões sobre privacidade, gentrificação e as implicações culturais da música alta em espaços públicos.
- A configuração é eficiente em termos de energia, com a bateria do telefone caindo para 70% pela manhã, e utiliza energia solar para se sustentar.

## [Os podcasts gerados automaticamente pelo NotebookLM são surpreendentemente eficazes](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- NotebookLM do Google introduziu um novo recurso chamado Visão Geral de Áudio, que gera podcasts personalizados usando anfitriões de IA para discutir o conteúdo fornecido.
- Impulsionados pelo Gemini 1.5 Pro LLM e aprimorados pelo SoundStorm da Google Research, esses podcasts de dez minutos apresentam diálogos com som natural e conversas de áudio convincentes.
- A funcionalidade foi demonstrada no Google I/O, e figuras notáveis como Thomas Wolf e Jaden Geller exploraram suas capacidades e funcionamento interno, revelando insights sobre engenharia de prompts e geração de scripts.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- Os podcasts gerados por IA do NotebookLM oferecem uma maneira inovadora de consumir informações, com níveis técnicos ajustáveis para atender a diferentes bases de conhecimento.
- Céticos argumentam que o conteúdo produzido por IA pode parecer superficial e formulaico, carecendo da profundidade e personalidade dos podcasts criados por humanos.
- Apesar das críticas, a tecnologia é promissora para resumir materiais complexos e torná-los mais acessíveis, especialmente para aqueles que preferem formatos de áudio.

## [Gavin Newsom veta SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- Governador Gavin Newsom vetou o SB 1047, um projeto de lei destinado a regular grandes modelos de IA, devido a preocupações de que ele apenas visa os maiores e mais caros modelos sem abordar implantações de alto risco.
- Críticos argumentam que o projeto de lei poderia sufocar a inovação e visar injustamente os modelos de código aberto, enquanto Newsom pede por regulamentações adaptáveis e baseadas em evidências que garantam a segurança sem impedir o progresso tecnológico.
- A proibição desencadeou um debate entre líderes de tecnologia, defensores da segurança em IA e legisladores sobre a abordagem ideal para a regulamentação da IA.

## [Y Combinator trocou prestígio por crescimento](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), um dos principais fundos de capital de risco e aceleradores de estágio inicial, mudou seu foco da exclusividade para o crescimento, levando a uma queda em seu prestígio.
- Sam Altman adotou a estratégia de expandir a YC aceitando mais empresas, o que diluiu sua reputação, de forma semelhante a como Harvard mantém seu status através da exclusividade.
- Exemplos recentes, como o financiamento da PearAI, um clone de editor de código de IA, sugerem que a YC está comprometendo a devida diligência, o que pode desencorajar startups inovadoras de se inscreverem no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC) passou de uma renomada aceleradora de startups para focar mais no crescimento, levantando preocupações sobre sua qualidade.
- Um ex-aluno da YC observou que a YC agora se assemelha a uma firma de capital de risco (VC), enfatizando ideias com alto potencial de retorno, como visto em e-mails de rejeição centrados na estratégia de produto e escalabilidade.
- As ex-aluno também destacou a tendência de investimentos impulsionados pelo hype, onde gerar empolgação pode garantir um financiamento substancial, mesmo para empresas com substância duvidosa, provocando debates sobre se a nova abordagem do YC mina sua missão original de apoiar fundadores apaixonados.

## [Visual Studio Code é projetado para fraturar (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, embora seja de código aberto, contém elementos proprietários que representam riscos legais para os usuários que se desviam do uso pretendido pela Microsoft.
- Forks de código aberto como VSCodium e OpenVSCodeServer não têm acesso ao marketplace da Microsoft e enfrentam desafios legais, destacando as dificuldades em oferecer serviços semelhantes sem repercussões legais.
- A estratégia da Microsoft de transição de produtos para serviços, exemplificada pelo GitHub Codespaces, está levando a um ecossistema mais fechado, dificultando a competição de projetos de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) enfrenta críticas por seu ecossistema fraco e problemas de segurança, incluindo extensões não isoladas e acesso inseguro a repositórios remotos.
- Usuários expressam preocupações sobre as extensões proprietárias da Microsoft, que são incompatíveis com distribuições de terceiros do VSCode, limitando o uso de código aberto.
- Apesar desses problemas, muitos usuários ainda apreciam os recursos do VSCode, embora o ceticismo sobre as intenções de longo prazo da Microsoft persista.

## [Em que você está trabalhando (setembro de 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- Um usuário compartilhou sua experiência de aprender a soldar e construir uma estrutura gigante de cogumelo para um festival de música, destacando o processo criativo e a alegria de ver as pessoas interagirem com ela.
- Outro usuário discutiu sua frustração com os altos custos do DocuSign, o que o levou a desenvolver uma plataforma alternativa, o GoodSign, que cobra por documento enviado em vez de exigir uma assinatura.
- Um casal compartilhou sua jornada de abertura de uma nova livraria em sua comunidade, detalhando os desafios e a empolgação de montar a loja e conectá-la ao seu sistema de ponto de venda.

## [Kristofferson morreu](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Kris Kristofferson, o influente compositor e ator, faleceu aos 88 anos, conhecido por sucessos como 'Help Me Make It Through the Night' e 'Me and Bobby McGee.'
- Ele foi uma figura chave no movimento country "fora da lei" e também teve uma carreira cinematográfica de sucesso, incluindo papéis em "Nasce uma Estrela" e "Pat Garrett e Billy the Kid."
- Kristofferson's legacy includes his contributions to music and film, his formation of the supergroup the Highwaymen, and his enduring impact despite battling Lyme disease later in life.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Kris Kristofferson, um ator vencedor do Globo de Ouro, compositor e verdadeiro homem renascentista, faleceu.
- Ele era conhecido por sua carreira diversificada, incluindo ser boxeador, bolsista Rhodes, autor, veterano do Exército dos EUA, piloto e ex-zelador de gravadora.
- Kristofferson é lembrado com carinho por escrever a icônica canção 'Me and Bobby McGee' e por seus diversos papéis memoráveis.

## [As equipes do Arch Linux estão agora trabalhando diretamente com a Valve](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- A equipe do Arch Linux está colaborando com a Valve, que usa o Arch Linux para o SteamOS 3 do Steam Deck, para melhorar tanto o Arch quanto o SteamOS.
- Valve está fornecendo infraestrutura de serviço de compilação e um enclave de assinatura seguro, abordando desafios significativos para o Arch Linux e aprimorando sua distribuição.
- Esta parceria destaca o compromisso da Valve com a comunidade de Software Livre e de Código Aberto (FOSS), potencialmente levando a uma melhor segurança, lançamentos estruturados para o Arch Linux e desempenho aprimorado de jogos no SteamOS 3.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- A equipe do Arch Linux está fazendo uma parceria com a Valve, provavelmente devido à natureza leve do Arch e ao seu modelo de lançamento contínuo, que é ideal para jogos com o mínimo de sobrecarga de desempenho.
- Valve prefere Arch em vez de outras distribuições como Debian, Ubuntu ou Fedora por causa das atualizações rápidas do Arch, modificações mínimas e status sem fins lucrativos.
- Esta colaboração visa aprimorar a segurança e os lançamentos estruturados do Arch, alinhando-se com a necessidade da Valve de um sistema flexível e atualizado para o Steam Deck, apesar das preocupações sobre a estabilidade do modelo de lançamento contínuo para sistemas de produção.

## [Empresas de IA funcionam?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- Empresas de IA estão vivenciando um aumento na inovação, com o sucesso dependendo da retenção de talentos, relacionamentos comerciais e financiamento.
- A taxa de retorno sobre o investimento (ROI) em gastos com IA é atualmente baixa, com aplicações comuns como chatbots e ferramentas para desenvolvedores não gerando receita significativa.
- As empresas do mercado de IA enfrentam uma concorrência acirrada, com grandes e pequenas empresas lutando pela dominância, e a lucratividade futura da IA permanece incerta.

## [Modelos de Base Líquida: Nossa Primeira Série de Modelos de IA Generativa](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- Liquid AI introduziu os Modelos de Fundação Líquida (LFMs), uma nova geração de modelos de IA generativa que oferecem desempenho de ponta com uma menor pegada de memória e inferência mais eficiente.
- LFMs estão disponíveis nas categorias de parâmetros 1B, 3B e 40B, otimizadas para diversos hardwares e aplicações, incluindo vídeo, áudio, texto e dados de séries temporais.
- Esses modelos superam modelos de tamanho similar em benchmarks, são adequados para diversas indústrias e estarão disponíveis em várias plataformas, com um evento de lançamento do produto agendado para 23 de outubro de 2024, no MIT Kresge, em Cambridge, MA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Liquid Foundation Models lançou sua primeira série de modelos de IA generativa, gerando discussões significativas na comunidade tecnológica.
- Céticos argumentam que os modelos são de código fechado e disponíveis apenas via API, o que limita seu potencial em comparação com modelos abertos como o GPT-4 e o Claude 3.5.
- A liberação tem sido controversa devido à percepção de benchmarking seletivo, excluindo modelos competitivos como o Qwen2.5, levantando preocupações sobre transparência e justiça.

## [Syncthing: Sincronização Contínua de Arquivos de Código Aberto com Privacidade em Mente](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing é um programa de sincronização contínua de arquivos projetado para sincronizar arquivos entre vários computadores, priorizando a segurança dos dados, a proteção e a facilidade de uso.
- Ele suporta várias plataformas, incluindo Windows, Mac, Linux e Docker, com implementações de GUI disponíveis para facilitar o uso.
- Desde a versão 0.10.15, os binários de lançamento do Syncthing são assinados com GPG, garantindo autenticidade e segurança, com documentação detalhada e código-fonte disponíveis sob a licença MPLv2.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing é uma ferramenta de sincronização contínua de arquivos de código aberto que prioriza a privacidade e a segurança.
- Os usuários relataram problemas com arquivos de conflito e sincronização de grandes conjuntos de dados, mas muitos consideram-no altamente confiável para uso geral em várias plataformas.
- Syncthing suporta transferências peer-to-peer e pastas criptografadas, tornando-se uma escolha popular entre entusiastas de tecnologia para sincronização de arquivos segura e eficiente.

## [FFmpeg 7.1 lançamento: uma tonelada de codecs](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- FFmpeg 7.1 foi lançado, apresentando um número significativo de novos codecs e mais de 2700 commits, indicando uma saúde robusta do projeto.
- Os usuários discutem as complexidades de usar o FFmpeg, destacando os benefícios e armadilhas de usar ferramentas como o ChatGPT para a geração de comandos e a importância de entender as opções do FFmpeg.
- Os lançamentos incluem discussões sobre codificação GPU vs. CPU, as vantagens da API Vulkan para acesso ao hardware e o desempenho de vários codecs de vídeo como HEVC e AV1.

## [Screenpipe: gravação de tela e microfone com IA local 24/7](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- Screenpipe lançou a versão 0 de sua documentação e introduziu um sistema de plugins chamado 'pipe' para criar, compartilhar e instalar plugins diretamente da interface do aplicativo.
- Novos recursos incluem entrada/saída de áudio perfeita no Windows, Linux e MacOS, captura de múltiplos monitores e suporte para Whisper Distil large v3 para conversão de fala em texto (STT).
- Screenpipe agora oferece OCR nativo para Apple e Windows, um aplicativo de desktop para Linux e um recurso de incorporação de vídeo onde a IA fornece links para gravações de vídeo no chat.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe é uma nova ferramenta de código aberto para gravação de tela e microfone com IA 24 horas por dia, 7 dias por semana, levantando preocupações significativas sobre privacidade.
- Usuários e comentaristas destacam o potencial de vazamento de informações sensíveis e a necessidade de consentimento, especialmente em locais de trabalho e regiões com leis de privacidade rigorosas.
- As características de auto-hospedagem da ferramenta e o controle do usuário são vistos como vantagens em relação a soluções proprietárias similares, mas as implicações éticas e legais continuam sendo um tema quente de debate.

## [A Coleção Definitiva de Fontes de PC Antigas](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- A Coleção Definitiva de Fontes de PC Antigas (v2.2) é a maior coleção de fontes clássicas de modo texto, sistema e BIOS de PCs IBM da era DOS e compatíveis.
- As fontes incluem remakes em TrueType (.ttf), bitmap (.fon) e web (.woff) para mais de 200 conjuntos de caracteres, apresentando reproduções pixel-perfect e aprimoramentos Unicode multilíngues.
- A coleção é gratuita sob a licença CC BY-SA 4.0, com a versão mais recente (v2.2) lançada em 21 de novembro de 2020.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- A Ultimate Oldschool PC Font Pack inclui fontes clássicas de console, como a GPLv2 Solarize 12x29 PSF da Sun SPARCstation, que foram usadas no desenvolvimento inicial do Linux.
- As fontes suportam múltiplos conjuntos de caracteres, incluindo Latim, Grego, Cirílico e Pinyin, e os usuários sentem nostalgia por suas fontes favoritas, como a Corona.
- Há uma discussão sobre o desejo por essas fontes no formato .psf para consoles Linux, especialmente para telas 4K, e um debate sobre o status de direitos autorais de fontes bitmap versus vetoriais.

## [Nova pesquisa sobre anestesia e microtúbulos oferece novas pistas sobre a consciência](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Novas pesquisas do professor Mike Wiest, do Wellesley College, e sua equipe sugerem que a anestesia funciona ao se ligar a microtúbulos dentro dos neurônios, apoiando o modelo quântico da consciência.
- Este estudo pode melhorar nossa compreensão sobre anestesia, consciência em pacientes com coma e animais, e os efeitos de drogas e doenças no cérebro.
- A pesquisa, coautorada por vários estudantes de Wellesley, foi publicada na eNeuro em 1º de setembro de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Novas pesquisas indicam uma possível ligação entre anestesia, microtúbulos e consciência, apoiando o modelo quântico da consciência.
- As observações do estudo indicaram que os ratos aos quais foi administrado um medicamento que se liga aos microtúbulos demoraram mais para perder a consciência sob anestesia, sugerindo o envolvimento dos microtúbulos na consciência.
- Críticos argumentam que as descobertas são especulativas e não descartam conclusivamente outros mecanismos, destacando a falta de evidências fortes para a teoria da consciência quântica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=segunda-feira%2C%2030%20de%20setembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
