---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [100-szorosára csökkentettük a Mastodon építésének költségét Twitter-skálán.](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- A Red Planet Labs 100-szoros költségcsökkenést ért el egy Twitter méretű Mastodon-példány létrehozásakor a Rama platform használatával.
- A példányt mindössze 10 000 sornyi kóddal építették fel, szemben a Twitter 1 millió sornyi kódjával.
- A Rama skálázhatóságot, teljesítményt és hibatűrést kínál, leegyszerűsítve a backend-fejlesztést. A csapat tervezi a Rama nyilvános letöltését és a Mastodon implementáció nyílt forráskódúvá tételét. A Mastodonban a PState az adatok nyomon követésére és a hatékonyság javítására szolgál. Az optimalizálási technikákat megvitatják, és megemlítik a Rama dokumentáció és API kiadását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- A cikk középpontjában a Rama áll, egy új backend keretrendszer, amelynek célja, hogy egyszerűsítse és csökkentse a skálázható alkalmazások építésének költségeit.
- A hozzászólók megvitatják a Twitterrel való összehasonlítást, és megkérdőjelezik a Rama skálázhatóságát.
- A beszélgetések során kitérünk a decentralizált platformok kihívásaira, az Entity Component Systems játékfejlesztésben való használatának előnyeire és hátrányaira, valamint a biztonság és a moderáció fontosságára is.

## [A Firefox végre felülmúlja a Google Chrome-ot a SunSpiderben](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- A Firefox megelőzte a Google Chrome-ot a SunSpider JavaScript benchmarkjában, ami jelentős eredményt jelent a Mozilla fejlesztői számára.
- E siker ellenére a Chrome továbbra is felülmúlja a Firefoxot a JetStream 2.0 igényesebb benchmarkjában.
- A Firefox a feltöltési sebesség javítására és egyéb fejlesztések bevezetésére összpontosított, hogy javítsa az általános teljesítményt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- A vitafonalak a webböngészőkkel, például a Firefox, a Chrome és a Safari böngészőkkel kapcsolatos különböző témákra összpontosítanak.
- A felhasználók vitákat folytatnak a teljesítmény-összehasonlításokról, a testreszabási lehetőségekről, a memóriahasználatról és a felhasználói felületről.
- Aggodalmak merülnek fel a biztonsággal, a jelszókezelőkkel és a Chrome dominanciájával kapcsolatban, valamint a Firefox hanyatlása és a Google web feletti ellenőrzésének lehetséges hatása körül zajló viták.

## [Az OpenTF kiáltvány](https://opentf.org/)

- Az OpenTF kiáltvány aggályokat fogalmaz meg a Terraform, egy nyílt forráskódú platform licencváltásával kapcsolatban, és a változtatás visszafordítása vagy egy nyílt forráskódú változat fenntartására létrehozott alapítvány létrehozása mellett érvel.
- Különböző vállalatok és magánszemélyek aktívan részt vesznek a nyílt forráskódú közösségi kezdeményezésekben a projektek fejlesztése és az együttműködés elősegítése érdekében.
- 2023. augusztus 15-én személyek egy csoportja hozzájárult az egyéni fejlesztésekhez és a nyílt forráskódú közösségi erőfeszítésekhez, például teszteléshez, dokumentációhoz, tanácsadáshoz és nyílt forráskódú eszközök használatához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- Az OpenTF Manifesto egy vita a fejlesztők között, akik a Terraform non-profit alapítványba való elágazását szorgalmazzák, mivel aggódnak a karbantartás és a támogatás hiánya miatt a Hashicorp, a jelenlegi tulajdonos részéről.
- Egyes fejlesztők a nyelv fejlesztése és a közösségi igények előtérbe helyezése érdekében a fork mellett érvelnek, míg mások a Hashicorp meggondolásának megváltozásában reménykednek.
- A megbeszélés kitér a titokgazdálkodási termékekre, a deklaratív programozás korlátaira, a nyílt forráskódú közösségre gyakorolt hatásokra, a szolgáltatói ökoszisztémára, a Hashicorp bevételszerzésére, az alternatív licencelési lehetőségekre, a projektek átnevezésére és átnevezésére, a Terraform tesztelési keretrendszerének hiányára, a tulajdonjogi kérdésekre és az új licenccel kapcsolatos aggályokra is.
- A felhasználók kifejezik támogatásukat a nyílt forráskódú Terraform mellett, és alternatív megoldásokat keresnek.
- A licencváltással kapcsolatos aggályok, a bevétel növekedésére gyakorolt hatás, a korlátozások, a kompatibilitás és a felhőszolgáltatók nyílt forráskódú eszközökre gyakorolt hatása is szóba kerül.

## [Hogyan lehetséges az LLaMa.cpp?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- A szerző megvizsgálja az LLaMa következtetési kód nyers C++ nyelven történő futtatásának megvalósíthatóságát különböző hardvereken, beleértve a korlátozott RAM-mal rendelkező eszközöket, mint például a Raspberry Pi.
- A memória-sávszélesség jelentőségét a mélytanulásban, valamint a memóriahasználat csökkentése érdekében a kisebb pontosságú modellek használatának előnyeit tárgyaljuk.
- Számításokat és példákat adunk az LLaMa különböző hardvereken történő futtatására, hangsúlyt fektetve a memória sávszélességének fontosságára a transzformátorokból történő mintavételezés során. Emellett a szerző kiemeli a desztilláció és a kiterjesztett képzés fontosságát a kisebb modellek esetében a hatékonyság javítása érdekében. Ugyanakkor elismerik a számításaikban előforduló hibák lehetőségét, és bátorítják a visszajelzéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- A beszélgetések a modellek kvantálása, a Llama nyelvi modell képességei, a CPU-alapú következtetés, a memória sávszélesség korlátai, a mesterséges intelligencia lehetőségei az emberi teljesítmény elérésére, a nyelvi modellek korlátai és lehetőségei az AGI számára, valamint az ember által készített szövegek megszerzésének kihívásai körül forognak.
- A résztvevők konkrét platformokkal, módszerekkel és hardverkonfigurációkkal foglalkoznak.
- A mesterséges intelligencia modellek megvalósíthatóságáról és jövőbeli fejlődéséről eltérő vélemények hangzanak el.

## [Opendream: Rétegalapú felhasználói felület a stabil diffúzióhoz](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Az Opendream egy webes felhasználói felületű eszköz, amely olyan funkciókat vezet be a képgenerálásba és -manipulációba, mint a rétegezés, a nem-destruktív szerkesztés és a hordozhatóság a diffúziós modelleken keresztül.
- A felhasználók meglévő képekre építhetnek, több kísérletet végezhetnek ugyanazon a képen, valamint elmenthetik és megoszthatják munkafolyamataikat.
- Az Opendream támogatja a kiterjesztéseket, és felhasználóbarát módszert kínál az új diffúziós funkciók írásához és használatához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- A vita középpontjában a mesterséges intelligencia technológiájának alkalmazása áll a képszerkesztésben, a művészetben és az animációban, kiemelve a lehetséges előnyöket és kihívásokat ezeken a területeken.
- A tárgyalt témák között szerepel a rétegalapú felhasználói felület fejlesztése, a mesterséges intelligencia által generált ellentmondásos tartalmak lehetséges ártalmai, a szerzői jogok megsértésével kapcsolatos aggályok, valamint a mesterséges intelligencia képzésének és használatának etikai és jogi vonatkozásai.
- A vita a szolgáltatók felelősségét, a szabályozás szükségességét és a művészek megélhetésére gyakorolt hatást is vizsgálja, és fontos kérdéseket vet fel a mesterséges intelligencia jövőjével kapcsolatban ezekben az iparágakban.

## [Az internetszolgáltatók panaszkodnak, hogy minden díj felsorolása túl nehéz, és az FCC-t az új szabály elvetésére szólítják fel](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Az amerikai szélessávú iparág ellenzi, hogy az FCC előírja az összes havi díj közzétételét, azzal érvelve, hogy ez bonyolultabbá és terhesebbé tenné mind a fogyasztók, mind a szolgáltatók számára.
- Az érdekképviseleti csoportok azt javasolják, hogy a díjakat a kormány által kivetett adókhoz hasonlóan magyarázó nyilatkozatban tüntessék fel, ahelyett, hogy az összes díjat felsorolnák.
- A fogyasztóvédők bírálják ezt a javaslatot, mondván, hogy lehetővé teszi az internetszolgáltatók számára, hogy elrejtsék a szolgáltatás valódi költségeit.
- Az FCC szélessávú címkézési szabályait, beleértve az árképzést és a kiegészítő díjakat is, jelenleg az Egyesült Államok Menedzsment és Költségvetési Hivatala vizsgálja felül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- A vita több, az internetszolgáltatókat érintő témát érint, például a díjak átláthatóságát, a közüzemi szolgáltatásként való szabályozást, a borulási kultúrát, a csapvíz elérhetőségét, az árképzés átláthatóságát és az internetszolgáltatók által felszámított díjakat.
- A lobbizással, a kormányzati korrupcióval, a megtévesztő árképzéssel, az új belépők által támasztott versennyel, valamint az internetszolgáltatók megfigyelési és adatgyűjtési gyakorlatával kapcsolatos aggályokat is felvet.
- Az általános téma a nagyobb átláthatóság, a fogyasztóvédelem és a szabályozás követelése az internetszolgáltatói ágazatban.

## [CSS-szelektorok: A Visual Guide (Vizuális útmutató)](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Ez a vizuális útmutató a különböző CSS-szelektorok, köztük az álosztályok és az álelemek magyarázatát tartalmazza, példákkal a használatukra.
- Az útmutató az elemek, osztályok, azonosítók, attribútumok és a beviteli elemek különböző állapotaihoz tartozó szelektorokkal foglalkozik.
- Megemlíti továbbá a további CSS álosztályokat és álelemeket a weboldalon belüli konkrét elemek megcélzásához és formázásához, és olyan forrásokat is biztosít, mint az SVG-generátorok, eszközök és tervezési források. Felhívjuk figyelmét, hogy a kapcsolódó szolgáltatások affiliate linkjeit tartalmazza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- A cikk a CSS-szelektorok funkcióit mutatja be, elmagyarázza azok különböző felhasználási módjait és példákat hoz.
- Olyan speciális funkciókat, mint az n-edik gyermek és a szelektorok, amelyeknek az elején vagy a végén meghatározott értékek vannak, tárgyalunk.
- A cikk a CSS-szelektorok általánosítására szolgáló eszközt is megvizsgálja, és rávilágít a reguláris kifejezések szintaxisának hasznosságára a CSS-ben.

## [Hogyan olvassam a típusrendszer jelölését?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- A programozási nyelvek tervezése és megvalósítása Stack Exchange egy platform a programozási nyelvek tervezői és megvalósítói számára, ahol kérdéseket és válaszokat cserélhetnek.
- Egy nemrégiben feltett kérdésben az oldalon a típusrendszerek jelöléseinek olvasásához kértek útmutatást.
- Az oldal magyarázatot ad az alapokról, beleértve a szintaxist, a nyelvtanokat, a relációkat, az ítéleteket, az axiómákat és a következtetési szabályokat. Kitér továbbá a kontextus vagy a típuskörnyezet szerepére a változótípusok meghatározásában, valamint a típusrendszerek megadásának egyéb szempontjaira.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- A típusrendszer jelölés megértése és használata alapvető fontosságú a számítástechnikában és a programozási nyelvekben.
- A cikk a típusrendszerek jelölésének történeti fejlődését és logikában való használatát vizsgálja.
- A programozási nyelvekben a típusmegjelölések elhelyezésével és konvenciójával kapcsolatos különböző nézőpontok és tapasztalatok kerülnek megvitatásra.

## [Miért adjon otthont a saját LLM-jének?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- A szerző érveket sorakoztat fel a saját nyelvi modellek (LLM) mellett ahelyett, hogy a nyilvánosan elérhető modellekre, például az OpenAI GPT-4-re támaszkodna.
- A saját tárhely nagyobb ellenőrzést biztosít a modell architektúrája és súlyai, a testreszabási és finomhangolási lehetőségek, valamint a mesterséges intelligencia modellel való hosszú távú kapcsolat.
- A saját tárhely lehetővé teszi a kísérletezést, az optimalizálást és a fejlődő technológiával való naprakészséget, míg az API-k nem biztos, hogy ugyanolyan szintű hozzáférést és megértést biztosítanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- A cikk az OpenAI API-jára való támaszkodás helyett a nyelvi modellmodellek (LLM) saját üzemeltetésével kapcsolatos okokat és kihívásokat vizsgálja.
- Az LLM-ek elhelyezésének alternatív lehetőségei, mint például a Beam, a személyes hardver és George Hotz Tiny Boxja, megvitatásra kerülnek.
- A saját hosztolású LLM-ek megvalósíthatóságát és előnyeit, beleértve a költséghatékonyságot és az adatvédelmi aggályokat, vizsgálják.

## [Modern CSV 2. verzió](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- A Modern CSV fejlesztője, Evan kiadta a táblázatos fájlszerkesztő/nézegető 2. verzióját Windowsra, Macre és Linuxra.
- Ez az új verzió számos fejlesztést tartalmaz, beleértve a továbbfejlesztett UI/UX-ot, a jobb teljesítményt, további funkciókat, frissített dokumentációt és az Apple Silicon natív támogatását.
- A felhasználókat arra bátorítjuk, hogy próbálják ki az új verziót, és adjanak visszajelzést a fejlesztőnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Megjelent a Modern CSV 2. verziója Windows, Mac és Linux rendszerekre, amely egy hatékony táblázatos fájlszerkesztő/nézegetőt kínál, amely továbbfejleszti a CSV-fájlok kezelését.
- A frissítés javított UI/UX-t, jobb teljesítményt, több funkciót, frissített dokumentációt és az Apple Silicon támogatását tartalmazza.
- A felhasználók javasolták a szoftver márkanevének megváltoztatását és egyértelműbb céljának biztosítását, miközben alternatív lehetőségeket vitattak meg, csalódottságukat fejezték ki az Excel miatt, és aggodalmukat fejezték ki a kommunikációval és a késedelmes frissítésekkel kapcsolatban.

<head>
  <meta property="og:title" content="100-szorosára csökkentettük a Mastodon építésének költségét Twitter-skálán." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=100-szoros%C3%A1ra%20cs%C3%B6kkentett%C3%BCk%20a%20Mastodon%20%C3%A9p%C3%ADt%C3%A9s%C3%A9nek%20k%C3%B6lts%C3%A9g%C3%A9t%20Twitter-sk%C3%A1l%C3%A1n.&subheading=2023.%20augusztus%2016.,%20szerda:%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
