---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [Az LK-99 nem szupravezető.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- Az LK-99, amelyről egykor azt hitték, hogy szobahőmérsékletű szupravezető, az anyagban lévő szennyeződések, például a réz-szulfid miatt szigetelőnek bizonyult.
- A felfedezés hangsúlyozza az anyagi tulajdonságok pontos vizsgálatára szolgáló egykristályok használatának jelentőségét.
- Az LK-99 szupravezetőként való megcáfolása gyors és meggyőző eredménynek tekinthető.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- A szobahőmérsékletű szupravezetőkkel kapcsolatos legújabb állításokat csalódással és szkepticizmussal fogadták.
- A megbeszélések résztvevői aggodalmukat fejezik ki a szupravezető technológia korlátaival és kihívásaival kapcsolatban.
- A tudományos állítások értékelésében hangsúlyt kap a replikáció, a szakértői értékelés és a gondos értékelés fontossága.

## [A Htmx a GitHub Accelerator része.](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- A htmx-et beválasztották a GitHub Open Source Accelerator első osztályába.
- Ez a program lehetőséget kínál a htmx fejlesztőknek, hogy együttműködjenek sikeres nyílt forráskódú fejlesztőkkel és tanuljanak tőlük.
- Azzal a céllal, hogy a htmx-en való munkát teljes munkaidős állássá tegye, a htmx a htmx 2.0-n tervezi dolgozni, és bátorítja a többi nyílt forráskódú projekt felfedezését a gyorsítóból.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- A beszélgetés a HTMX, egy webfejlesztő könyvtár népszerűségét és előnyeit vizsgálja, beleértve annak egyszerűségét és teljesítményét mobileszközökön.
- A résztvevők megvitatják a HTMX más technológiákkal való integrációját és a webfejlesztési paradigmákra gyakorolt potenciális hatását, beleértve a front-end fejlesztéshez domain-specifikus nyelvként (DSL) való használatát.
- A beszélgetés kitér a React komplex alkalmazásokhoz való használatának kihívásaira, a webfejlesztési keretrendszerek szerepére, az egyszerűség fontosságára a webes keretrendszerekben, valamint a HTMX és a HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State) közötti kapcsolatra is.

## [Naomi Wu és a csend, amely köteteket beszél](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- A "Sexy Cyborg" néven ismert Naomi Wu kínai tech influencert elhallgattatták, ami aggodalomra ad okot az állami elnyomással és a kínai aktivisták nyugati megítélésével kapcsolatban.
- A cikk kiemeli Wu technikai szakértelmét és rokonszenvét, valamint azt, hogy a nyugati média kedvezőtlenül kezeli, és nem foglalkozik a helyzetével.
- Szóba kerül a pekingi LMBT Központ bezárása és a kínai LMBTQ közösséget érő fokozódó elnyomás, valamint a külföldi erőkkel való összejátszás vádja és a kiberbiztonsági sebezhetőségek. Ez aggodalomra ad okot a nyíltan beszélő egyénekre, valamint Kína megfigyelési és cenzori taktikáira gyakorolt következményekkel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Naomi Wu, a prominens hacker és COVID-19 szószóló a kínai kormány zaklatását és megfigyelését tapasztalja, ami arra készteti, hogy korlátozza a közösségi médiában való tevékenységét.
- A spekulációk szerint Wu kínai billentyűzetalkalmazásokkal kapcsolatos kritikája összefüggésben állhat a kormány ellene irányuló intézkedéseivel.
- Ez az incidens rávilágít azokra a kihívásokra, amelyekkel a kínai kormány ellen felszólaló személyek szembesülnek, és olyan témákat vet fel, mint a DNS névfeloldás, a cenzúra és a szólásszabadság korlátozása Kínában.

## [Vadonatúj Linux kiadás, amit én Debian Linux kiadásnak (1993) nevezek.](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ian A. Murdock bejelenti a Debian Linux közelgő kiadását, amelyet a semmiből fejlesztett ki.
- Murdock javaslatokat és visszajelzéseket vár a Linux közösségtől konkrét csomagokkal és funkciókkal kapcsolatban.
- A Debian Linux kiadás célja, hogy karcsúbb, naprakészebb, könnyebben telepíthető és karbantartható legyen, menürendszerrel, részletes dokumentációval, valamint lehetőségekkel a nem internetező felhasználók számára a frissítő csomagok fogadására és a további csomagokhoz való hozzáférésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- A beszélgetések számos témát érintenek, beleértve a Debian Linux kiadását és hatását, valamint az alapító, Ian Murdock sajnálatos halálát.
- A Debian használatának előnyeit és korlátait más Linux disztribúciókkal szemben, valamint bizonyos grafikus kártyák teljesítményével kapcsolatos problémákat és az Ubuntu otthoni szerverre történő telepítését tárgyaljuk.
- Vannak továbbá ajánlások a Debian használatára annak stabilitása miatt, valamint megbeszélések a benzodiazepin gyógyszerekről, azok hatásairól és a GABA kiegészítésként való használatáról. Emellett a haloperidolt is megemlítik, mint az alkoholmegvonás kezelési lehetőségét.

## [Hogyan próbáltak megölni engem](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- A Münchenben megmérgezett orosz újságírónő, Elena Kostyuchenko elmenekült Ukrajnából, miután beszámolt az orosz katonák által elrabolt és megkínzott személyekről.
- A riportját levették, és fenyegetéseket kapott, ami arra késztette, hogy biztonsága érdekében Berlinbe költözzön.
- Kosztjucsenko hosszan tartó COVID betegségben szenved, és arra gyanakszik, hogy megmérgezték, bár a rendőrségi nyomozást bizonyítékok hiányában lezárják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- A cikk az újságírókat fenyegető kockázatokra összpontosít, különösen a tekintélyelvű rendszerekben.
- Megvitatja az orosz biztonsági szolgálatok által végzett megfigyeléseket, valamint az olyan országokban, mint Törökország és az Egyesült Arab Emírségek, az újságírók előtt álló kihívásokat.
- A cikk az újságírók biztonságával összefüggésben kitér a polgári zavargásokra, az egyéneket védő törvényekre, a politikai boszorkányüldözésre és a félretájékoztatásra is.

## [Hogyan takarékoskodhatunk a vízzel: Imperial megyében ne termesszünk lucernát](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- A lucerna termesztése Kaliforniában jelentős vízpazarláshoz vezet, és súlyosbítja az állam vízellátási válságát.
- Ez a gyakorlat elsősorban a nagy agrárvállalatoknak kedvez, és lehetővé teszi, hogy a vizet alacsony áron adják el.
- A szerző megkérdőjelezi a lucerna termesztésének fenntarthatóságát a sivatagban, és a vízellátás problémájának enyhítése érdekében a termesztés csökkentését javasolja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- A vita középpontjában a víz helytelen árazása és annak a mezőgazdaságra gyakorolt hatása áll, elsősorban Kaliforniában.
- A vizsgált témák között szerepel a víz mezőgazdasági célú árazása és felhasználása, a sivatagi vizek felhasználásának nehézségei, a vízjogok eltérései, a vízkészlet-gazdálkodás, valamint a vízárreformok lehetséges eredményei.
- A javasolt megoldások között szerepel a gazdáknak nyújtott kártérítés, a vízjogok módosítása és a fenntarthatóbb mezőgazdasági gyakorlatok előmozdítása. A vita a vízhiánnyal, a nem hatékony vízhasználattal és a mezőgazdaság környezeti hatásaival kapcsolatos aggályokkal is foglalkozik.

## [Ma megtanultam, hogy szüneteltetheti a Windows Feladatkezelőt az alkalmazások mozgatásával.](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- A CTRL billentyű lenyomva tartásával a felhasználók szüneteltethetik a Windows Feladatkezelőt, megakadályozva ezzel az alkalmazások mozgását.
- Ez a parancsikon használható a Windows 10, a Windows 11 és az operációs rendszer régebbi verzióiban.
- Bár a Microsoft a Windows 11 számára egy kényszerített kilépési lehetőséget fejleszt, a CTRL billentyűparancs továbbra is értékes marad azon felhasználók számára, akik még nem frissítettek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- A felhasználók csalódottságuknak adnak hangot a Windows Feladatkezelő és más Windows operációs rendszerek kialakításával és felhasználói felületével kapcsolatban.
- Az egyértelmű utasítások hiánya és a funkciók felfedezhetősége az elégedetlenség fő pontjai.
- A felhasználók összehasonlítják a Windowst más operációs rendszerekkel, és alternatív feladatkezelőket javasolnak, sőt, egyesek a Windows csalódottsága miatt Linuxra váltanak.

## [A Windows funkció, amely véletlenszerű adatok alapján visszaállítja a rendszerórákat, pusztítást okoz](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- A Windows Secure Time Seeding funkciója jelentős fennakadásokat okoz az órák helytelen időpontokra történő visszaállításával, ami olyan kritikus rendszerekre van hatással, mint a mobiltelefonszámok útválasztási táblázata.
- A pontos rendszerórák fenntartására szolgáló funkciót a 2016 óta jelentett idő-visszaállítások okaként azonosították.
- A mérnökök és rendszergazdák frusztráltak az e kevéssé ismert funkció által okozott problémák miatt, amelyek kényelmetlenségekhez és a szolgáltatások elérhetetlenségéhez vezettek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- A Windows időszinkronizálását a potenciális biztonsági sebezhetőségek, valamint a kihasználás és a megszemélyesítés kockázata miatt vizsgálják.
- A felhasználók csalódottságuknak adnak hangot a rendszer működésével kapcsolatban, és fejlesztéseket sürgetnek, például megbízható szerverek, rögzített aláírások és alternatív időmérési mechanizmusok használatát.
- Néhány felhasználó a Windows időszinkronizáció pontosságával, megbízhatóságával és biztonságával kapcsolatos aggályok miatt döntött úgy, hogy Linuxra vált.

## [A Nintendo megpróbál szabadalmaztatni néhány széleskörű Tears of the Kingdom mechanikát](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- A Nintendo a The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom játék több összetevőjét és mechanikáját próbálja szabadalmaztatni, például a betöltőképernyő térképeit és a karakterek mozgásának fizikáját.
- A szabadalmak széleskörűnek és ésszerűtlennek minősülnek, ami akadályozhatja más fejlesztők innovációját.
- Az egyik különösen egyedi szabadalom a mozgó járművön utazó karakterek fizikájára és a megfelelő reakciókra vonatkozik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- A Nintendo szabadalmi bejelentései a The Legend of Zelda: Breath of the Wild játékmechanikájára vonatkozóan aggodalmakat keltettek az innováció elfojtásával és a játékiparban felmerülő lehetséges peres ügyekkel kapcsolatban.
- A szabadalmaknak a ritmusjátékokra és a töltőképernyős minijátékokra gyakorolt hatása is szóba kerül, valamint a szabadalmak céljával és hibáival kapcsolatos különböző nézőpontok.
- A kritika a Nintendo ismétlődő játékgyakorlata ellen irányul, és viták folynak a szabadalmak előnyeiről és hátrányairól a játékiparban. Szóba kerül a Genshin Impact és a The Legend of Zelda: Breath of the Wild kapcsán kialakult vita is.

## [Ts_zip: Szövegtömörítés nagy nyelvi modellek használatával](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- A ts_server szoftver részét képező ts_zip segédprogram lehetővé teszi a szöveg tömörítését a Large Language Models segítségével, és más eszközöknél nagyobb tömörítési arányt kínál.
- A különböző méretű szövegfájlok különböző tömörítési arányokkal rendelkeznek, valamint a tömörítési sebességre és az egyes modellek memóriaigényére vonatkozó részletekkel.
- A kisebb RWKV-modellek az RNN-struktúrájuk és a gyorsabb teljesítményük miatt ajánlottak szövegtömörítésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- A Ts_zip egy olyan szövegtömörítési módszer, amely nagy nyelvi modelleket (LLM) használ, és amely képes felülmúlni a hagyományos tömörítési módszereket.
- Az LLM-alapú tömörítési algoritmusok hatékonyságát tárgyaljuk, kiemelve az új adatokon történő elfogulatlan tesztelés szükségességét.
- Az LLM tömörített méretbe való bevonásával kapcsolatos kihívásokat és a széleskörű használatának gyakorlatlanságát vizsgálják.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az LK-99 nem szupravezető." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20LK-99%20nem%20szupravezet%C5%91.&subheading=2023.%20augusztus%2017.,%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k:%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
