---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Hogyan kommunikáljunk, ha a bizalom alacsony anélkül, hogy mélyebb gödörbe ásnánk magunkat](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- A hatékony kommunikáció elengedhetetlen a kapcsolatokban a bizalom helyreállításához.
- A szerző számos tippet ad a hatékony kommunikációhoz, többek között a beszélgetés nehézségének elismerését, az utólagos ellenőrzést és a tétova beszédet.
- További tippek közé tartozik az olyan technikák használata, mint a "történet a fejemben", a pozitív interakciók kialakítása és a kommunikációban tett erőfeszítések értékelése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- A cikk hangsúlyozza a hatékony kommunikáció jelentőségét a bizalomhiányos helyzetekben.
- A bizalom újjáépítése érdekében hozott áldozatokról van szó, de az ezzel járó kihívásokra és bizonytalanságokra is felhívják a figyelmet.
- A kommunikációval kapcsolatos különböző témákat érintünk, például a nyelvi töltelékek használatát, a kulturális különbségeket és az írásbeli kommunikáció esetleges félreértelmezését.
- Megjegyzés: Egy ellentmondásos vezérigazgató, egy CTO és a nemi szervek megcsonkításának említése nem kapcsolódik a témához, és nem része a fő vitának.

## [StarLite 12,5 hüvelykes Linux táblagép](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- A Star Labs kínálja a StarLite laptopot, egy kompakt és nagy teljesítményű, hordozhatóságra tervezett eszközt.
- A laptop Intel Alder Lake N200 processzorral, 16 GB memóriával és 12,5 hüvelykes, 3k-s érintőkijelzővel rendelkezik.
- Nyílt forráskódú firmware működteti, amely biztonságos indítási folyamatot és firmware testreszabást kínál. A laptop olyan funkciókat is tartalmaz, mint a háttérvilágítású billentyűzet, a kristálytiszta érintőkijelző, a kis méretű töltő nagy akkumulátorral és az egyszerű firmware-frissítések.
- A laptop nagymértékben testreszabható, és különböző terjesztési lehetőségekkel rendelkezik.
- A kezdőár 498 dollár, és fizetési lehetőségek állnak rendelkezésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- A megbeszélések a Linux-eszközök számos aspektusát érintik, beleértve a táblagépekkel való kompatibilitást, az USB-C technológiát, az USB-C kábelek tartósságát, a Linux-telefonok marketingjét, a régebbi készülékek támogatását, az energiafogyasztást és egy új Linux táblagépet, a Star Lite Mk V-t.
- A felhasználók véleménye megoszlik e témákról, rámutatva a Linux-piac kihívásaira és a lehetséges fejlesztésekre.
- Más viták a készülék jellemzőiről, a javíthatóságról és az alternatív processzorokról szólnak.

## [Job Corps: ingyenes, bentlakásos képzés és oktatás alacsony jövedelmű fiatal felnőttek számára.](https://www.jobcorps.gov/)

- A Job Corps egy ingyenes program, amely több mint 100 területen, 10 iparágban kínál képzést és oktatást alacsony jövedelmű fiatal felnőttek számára.
- Ingyenes szállást, étkezést, orvosi ellátást és megélhetési támogatást biztosít.
- A program számos személyt segített sikerre vinni olyan területeken, mint a fejlett gyártás, az informatika, az egészségügy, az építőipar és a vendéglátás.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- A beszélgetés számos témát érint, például a Job Corps programot, a fiatal felnőttek támogatását, a korhatárokat és a pénzügyi támogatást.
- Szó esik a NEET-ekről (Not in Education, Employment, or Training, azaz az oktatásban, foglalkoztatásban vagy képzésben nem részesülők) és az őket támogató strukturált programok szükségességéről.
- A beszélgetés a munkanélküliek támogatásának hiányát, a katonai magatartás irányítását, az oktatást és a pénzügyi támogatásokat, a társadalmi értékeket, valamint a kormányzati kiadásokat és adócsökkentéseket vizsgálja.

## [1,56 millió páramentesítő készüléket hívtak vissza tűz- és égésveszély miatt](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- Az Egyesült Államok Fogyasztói Termékbiztonsági Bizottsága több visszahívást adott ki különböző márkanevek, például Frigidaire, GE és Kenmore márkanevek alatt értékesített párátlanítókra.
- Ezek a páramentesítő készülékek halálos kimenetelű tűzesetekhez kapcsolódtak, ami sürgős cselekvésre késztette a fogyasztókat.
- A fogyasztóknak azt tanácsoljuk, hogy ellenőrizzék a mellékelt képeket, és ha van megfelelő párátlanítójuk, kérjék a visszatérítést, és haladéktalanul távolítsák el otthonukból.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Összesen 1,56 millió páramentesítő készüléket hívtak vissza tűzveszély miatt, és tüzekről, túlmelegedésről és anyagi károkról érkeztek jelentések.
- A visszahívás a 2011 és 2014 között értékesített modellekre vonatkozik, ami a személyes tapasztalatokról és az alternatív párátlanítási módszerekről szóló vitákat váltott ki.
- A beszélgetés rávilágít a kompresszorokkal, a gyúlékony hűtőközegekkel kapcsolatos aggályokra, valamint a gyártók átláthatóságának és elszámoltathatóságának fontosságára is.

## [A kínai Evergrande ingatlanóriás csődvédelmet kér Manhattanben](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Az Evergrande Group, egy jelentős kínai ingatlanvállalat 15. fejezet szerinti csődvédelmet kért egy amerikai bíróságon.
- A vállalatnak súlyos adósságai vannak, és Hongkongban, a Kajmán-szigeteken és a Brit Virgin-szigeteken szerkezetátalakítási eljárás alatt áll.
- Az Evergrande részvényeit 2022 márciusa óta felfüggesztették, és aggályok merültek fel, hogy a kínai ingatlanszektorban tapasztalható problémáknak szélesebb körű gazdasági következményei lehetnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Az Evergrande, egy jelentős kínai ingatlancég csődvédelmet kért Manhattanben, ami aggodalmakat kelt a kínai ingatlanpiac stabilitásával kapcsolatban.
- A kínai kormány a csődbe jutott ingatlancégekkel szemben alkalmazott megközelítése ellenőrzött fizetésképtelenséget jelent, és a veszteségeket az állami tulajdonú hitelezők és bankok viselik.
- Pénzügyi visszaélésekkel kapcsolatos vádak merülnek fel, és a kormány kilépési tilalmat és szigorú felügyeletet rendel el. A kínai ingatlanszektor szélesebb körű válsága a kormány eszközeinek és terveinek köszönhetően kezelhetőnek tekinthető, de a korrupció és a megvesztegetés továbbra is probléma.

## [Turmoil, egy keretrendszer elosztott rendszerek fejlesztésére és tesztelésére](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- A Turmoil egy új keretrendszer, amely a fejlesztők és tesztelők munkáját segíti az elosztott rendszereken.
- A keretrendszer lehetővé teszi a hosztok, az idő és a hálózat szimulálását egyetlen folyamatban, ami megkönnyíti az elosztott rendszerek tesztelését és fejlesztését.
- A Turmoil segítségével a fejlesztők finoman szabályozhatják a hálózatot, így a hosztok közötti üzeneteket eldobhatják, visszatarthatják vagy késleltethetik.
- A blogbejegyzés útmutatást ad a Turmoil használatához, és arra ösztönzi a felhasználókat, hogy adjanak visszajelzést a jövőbeli fejlesztésekhez és javításokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- A Turmoil egy Rust-alapú keretrendszer, amelyet elosztott rendszerek fejlesztésére és tesztelésére terveztek.
- Determinisztikus végrehajtást kínál azáltal, hogy egyetlen szálon belül több egyidejűleg futó hostot szimulál, és a szimulált hálózati változásokon keresztül "nehézséget" vezet be.
- Míg egyes felhasználók nagyra értékelik a Turmoilt, amiért ellenőrzött tesztelési környezetet biztosít, mások szerint egy átfogó elosztott tesztelési keretrendszernek támogatnia kellene a különböző nyelveket, a reális hasznos terhelést és hibákat, valamint hasznosabb diagnosztikát kellene kínálnia.

## [A SUSE magánkézbe kerül](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- Az EQT Private Equity, a SUSE Linux Enterprise többségi részvényese azt tervezi, hogy a céget a frankfurti tőzsdéről való kivezetéssel magánkézbe adja.
- Az EQT önkéntes nyilvános vételi ajánlatot tesz a SUSE többi részvényesének részvényeire a tőzsdéről való kivezetés előtt, részvényenként 16,00 eurót kínálva, ami 67 százalékos prémiumot jelent a XETRA részvények záróárához képest.
- A SUSE igazgatótanácsa és felügyelőbizottsága támogatja a tőzsdéről való kivezetést, mivel ez lehetővé teszi a vállalat számára, hogy működési prioritásaira és hosszú távú stratégiájára összpontosítson. Az ajánlati dokumentumot hamarosan közzéteszik, a teljesítés 2023 októberében várható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- A SUSE, egy Linux disztribúciós vállalat, azt tervezi, hogy magánkézbe kerül, és az EQT magántőke cég felvásárolja.
- A bejelentés vitákat váltott ki a felhasználók és a Linux-rajongók körében, és néhányan optimistán nyilatkoztak a SUSE teljesítményét és innovatív projektjeit illetően.
- Ugyanakkor aggályok merültek fel a SUSE forgalmazásával és a magántőke tulajdonlásának lehetséges hatásával kapcsolatban, különösen a szerkezetátalakítás időszakában.

## [Attól tartok, hogy tájékoztatnom kell, hogy épített egy fordítót (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- A szerző humorosan leír egy fejlesztőt, aki kezdeti vonakodása ellenére akaratlanul is fordítót épít.
- A fejlesztőnek kihívást jelent az absztrakt szintaxisfa (AST) könyvtár és a különböző AST csomópontok kezelése.
- Nehézségekbe ütköznek az egymásba ágyazott kódstruktúrák támogatásával és a régebbi gépek kompatibilitási problémáinak kezelésével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- A megbeszélések különböző témákat érintenek, többek között a hatékony projektek számlázását, az egyéni programozási nyelvek és eszközök létrehozását, a szoftverek készítésének nem szándékolt következményeit és a meglévő szállítási protokollok korlátait.
- E megbeszélések során az egyértelmű kommunikáció, a gyakorlatias megoldások és a felesleges bonyolultság elkerülése kritikus tényezőként kerülnek előtérbe.
- A megbeszélések értékes betekintést nyújtanak a szoftverfejlesztés és a projektmenedzsment kihívásaiba és szempontjaiba.

## [A SUSE magánkézbe kerül](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- A SUSE, az európai nyílt forráskódú szoftverekkel foglalkozó vállalat magánkézbe kerül, mivel többségi tulajdonosa, a Marcel LUX III SARL azt tervezi, hogy a vállalatot beolvasztja egy tőzsdén nem jegyzett luxemburgi vállalatba.
- Az EQT VIII alapítványok által ellenőrzött EQT Private Equity nyilvános vételi ajánlatot tesz a fennmaradó részvényeseknek, a részvények záróárához képest 67%-os prémiumot kínálva.
- A SUSE vezetősége és felügyelőbizottsága támogatja a tőzsdéről való kivezetést, mivel úgy vélik, hogy így a vállalat a nyilvános piacok nyomása nélkül összpontosíthat hosszú távú stratégiájára. Az ajánlatot várhatóan 2023 októberében teljesítik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- A SUSE, egy nyílt forráskódú szoftverekkel foglalkozó vállalat egy magántőke-befektetési társaság vételi ajánlatát követően magánkézbe kerül.
- A vételi ajánlat mögött az a szándék áll, hogy a vállalatot kivonják a tőzsdéről.
- A magánkézbe kerülés azt jelenti, hogy a SUSE többé nem lesz tőzsdén jegyzett vállalat.

## [micro - A nano modern alternatívája](https://micro-editor.github.io/)

- A Micro egy felhasználóbarát és könnyen telepíthető modern szövegszerkesztő.
- Egyszerű json formátumon és Lua szkriptelésen keresztül kínál testreszabási lehetőségeket, valamint olyan funkciókat, mint a több kurzor, a plugin rendszer és az egértámogatás.
- A felhasználók nagyra értékelik a Micro-t egyszerűsége és funkcionalitása miatt, és a GitHubon jelenthetik a hibákat, vagy informális beszélgetéseket folytathatnak a Gitter chat-en.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- A cikk különböző szövegszerkesztőket vizsgál, például a nano, micro, vi és másokat, és a felhasználók megvitatják tapasztalataikat és preferenciáikat.
- A tárgyalt témakörök között szerepel a telepítés, a szkriptek futtatása sudo jogosultságokkal, a funkciók, az erőforrások használata, a szintaxis kiemelése és a billentyűkhöz kötöttségek.
- A különböző feladatokhoz a legjobb szerkesztővel kapcsolatban megoszlanak a vélemények, egyes felhasználók az egyszerűbb lehetőségeket, mint a nano, mások pedig a nagyobb teljesítményű szerkesztőket, mint a vi/vim vagy az Emacs, részesítik előnyben. A szerkesztő kiválasztása az egyéni igényektől és preferenciáktól függ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hogyan kommunikáljunk, ha a bizalom alacsony anélkül, hogy mélyebb gödörbe ásnánk magunkat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hogyan%20kommunik%C3%A1ljunk,%20ha%20a%20bizalom%20alacsony%20an%C3%A9lk%C3%BCl,%20hogy%20m%C3%A9lyebb%20g%C3%B6d%C3%B6rbe%20%C3%A1sn%C3%A1nk%20magunkat&subheading=2023.%20augusztus%2018.,%20p%C3%A9ntek:%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
