---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Az első konform M1 GPU-illesztőprogram](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Az Asahi Linux kiadta az M1 és M2 családba tartozó GPU-k OpenGL ES 3.1 kompatibilis meghajtóit, amelyek lehetővé teszik a kompatibilitást bármely OpenGL ES 3.1 alkalmazással Linuxon.
- Ezeket a meghajtókat a szabványügyi testület, a Khronos elismerte, miután megfeleltek az iparági szabványoknak megfelelő teszteken.
- Az Asahi Linux implementációja támogatja a compute shadereket és az atomicsot a képeken, annak ellenére, hogy az M1 GPU-n nincsenek hardveres utasítások a képatomicshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- A beszélgetés kitér az Apple szabványokhoz való ragaszkodására, beleértve az Adobe termékeinek kritikáját is.
- Az Apple protokollok és formátumok feletti ellenőrzése, valamint a Vulkan és a Metal grafikus API-k közötti különbségek is szóba kerülnek.
- A beszélgetés olyan témákat is érint, mint az Apple chipek visszafejtése, az Apple Siliconhoz való meghajtók fejlesztése, az Apple ökoszisztémájával kapcsolatos csalódások és az alternatívák keresése.

## [A Microsoft Pythont hoz az Excelbe](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- A Microsoft integrálja a Pythont az Excelbe, hogy javítsa az adatelemzési és vizualizációs képességeket.
- A felhasználók mostantól közvetlenül az Excelben manipulálhatják és elemezhetik a Python-adatokat képletek, diagramok és PivotTables segítségével.
- Az integráció a Microsoft 365 Insiders bétacsatornán érhető el, és a jövőben más platformokra is kiterjesztik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- A Microsoft integrálja a Python-támogatást az Excelbe, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy a táblázatkezelő szoftverben Python-funkciókat használjanak.
- A felhasználók vegyesen reagáltak, egyesek izgatottak az új képességek miatt, mások pedig aggodalmukat fejezték ki.
- Az aggodalmak közé tartozik az indulás nehézsége, a korlátozottan hozzáférhető példák és a lehetséges adatbiztonsági problémák.
- Egyes felhasználók az Excel fejlettebb adatelemzési funkcióira vágynak, míg mások az Excel bizonyos feladatokra való használatának korlátait és frusztrációit vitatják meg.
- A felhőalapú megközelítés, valamint a Python Excelben történő futtatásával kapcsolatos lehetséges kompatibilitási problémák és biztonsági aggályok is felmerülnek.
- Összességében a funkció célja, hogy javítsa az Excel képességeit és bővítse funkcionalitását, de a következményekről megoszlanak a vélemények.

## [A hackerek a hitelinformációs irodák segítségével szinte bárkit megkereshetnek Amerikában](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- A hackerek behatolnak a hitelinformációs irodákba, és személyes adatokat, többek között címeket, telefonszámokat, e-mail címeket és társadalombiztosítási számokat adnak el.
- Az adatokhoz való hozzáféréshez használt eszköz mindössze 15 dollárért elérhető Bitcoinban, így a bűnözők számára is hozzáférhetővé válik.
- Az ellopott adatok felhasználhatók különböző bűncselekményekhez, például swattinghoz, SIM-kártyacseréhez és fizikai erőszakhoz.
- A hitelinformációs irodák és az olyan adatközvetítők, mint a TLOxp, a Data-Trac, a SearchBug és a USinfoSearch vizsgálat alá kerültek a személyes adatok értékesítésében való részvételük miatt.
- A törvényhozók intézkedéseket sürgetnek e gyakorlat megakadályozására, és a Consumer Financial Protection Bureau új szabályokat javasolt a hitelfejlécadatok kereskedelmének szabályozására.
- Az, hogy ezek a változtatások mennyire hatékonyak a probléma kezelésében, továbbra is bizonytalan.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- A vita rávilágít az Egyesült Államokban működő hitelintézetek laza adatvédelmi intézkedéseivel kapcsolatos aggodalmakra.
- Kitér a hitelek feloldásának nehézségeire, valamint a jobb biztonsági intézkedések és szabályozás szükségességére.
- Beszélgetés folyik a személyazonosság-lopás kihívásairól, a csalás következményeiért való felelősségről és a jelenlegi biztonsági intézkedések korlátairól.

## [Jó mérési kultúra, ahol a számok nem helyettesítik a józan észt.](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- A KPI (kulcsfontosságú teljesítménymutató) pszichózis elterjedt probléma a technológiai vállalatoknál, ahol a döntések kizárólag az adatokon alapulnak, és elszakadnak a valóságtól.
- A vállalatok nagymértékben támaszkodnak az adatokra az emberi elfogultságok leküzdése érdekében, de a KPI-k kizárólagos döntéshozatali alapként való felhasználásának megvannak a maga korlátai.
- A cikk olyan megoldást javasol, amely ötvözi az intuíciót és az adatokat, folyamatosan reflektál a KPI-k megbízhatóságára, és a tényleges célra összpontosít, nem pedig magára a KPI-re.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- A szervezetekben a siker és a teljesítmény mérése kizárólag a mérőszámokra és a fő teljesítménymutatókra támaszkodva korlátozott.
- Fontos, hogy a teljesítmény értékelésénél megőrizzük az egyensúlyt a mérőszámok és a józan ész között.
- A mérőszámok mellett alternatív módszerek, például a rendszeres kommunikáció és visszajelzés is hatékony lehet.

## [GPT-3.5 Turbo finomhangolás és API frissítések](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- Az OpenAI bevezetett egy új, finomhangolás nevű funkciót a GPT-3.5 Turbo modelljéhez, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy testre szabják azt az adott felhasználási esetekre.
- A korai tesztek azt mutatták, hogy a GPT-3.5 Turbo finomhangolt változata bizonyos feladatokban felülmúlja az alap GPT-4 modellt, ami jobb teljesítményre utal.
- A finomhangolás olyan előnyöket kínál, mint a fokozott irányíthatóság, a megbízható kimeneti formázás és a hangszín testreszabásának lehetősége. A frissített modell támogatja a 4k tokenek kezelését is, és azonnali méretcsökkentés révén költségmegtakarítást kínál.
- Az OpenAI közzétette a finomhangolással kapcsolatos árképzési részleteket, és bejelentette a frissített GPT-3 modellek elérhetőségét.
- Az OpenAI moderációs rendszereket vezetett be a finomhangolt modellek biztonságos telepítésének biztosítására, és hamarosan tervezi egy finomhangoló felhasználói felület elindítását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- Az OpenAI frissítéseket végzett a GPT-3.5 Turbo modell finomhangolásához és API-jához, lehetővé téve a modell számára, hogy megtanuljon bizonyos stílusokat és információkat.
- A finomhangolásnak vannak korlátai és potenciális torzításai, ezért az OpenAI azt javasolja, hogy bizonyos feladatokhoz inkább a visszakeresést használjuk.
- A finomhangolás kevésbé hatékony, de olcsóbb lehet, mint a hagyományos módszerek, de nem biztos, hogy mindig jobb eredményeket hoz, és torzításokat vezethet be. Az OpenAI tervezi, hogy a jövőben kiadja a GPT4 finomhangolást.

## [A ZFS-nek köszönhetően csak 10 perc adatot vesztettem el.](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- A szerző megosztja a laptopjukon bekövetkezett SSD-meghibásodással kapcsolatos tapasztalatait, és azt, hogy hogyan állították helyre sikeresen az adataikat a ZFS inkrementális replikáció segítségével.
- A bejegyzés az AMD CPU-k javíthatóságát és energiahatékonyságát, valamint a különböző tároló bővítési és biztonsági mentési stratégiákat tárgyalja.
- A beszélgetés a meghajtók replikálásának és a hardverproblémák elhárításának előnyeit és kihívásait vizsgálja, miközben alternatív eszközökről és más fájlrendszerekkel, például a btrfs-szel kapcsolatos aggályokról is szó esik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- A beszélgetés a különböző fájlrendszerek használatáról szól, különös tekintettel a ZFS-re a NAS-készleteknél.
- A felhasználók megosztják személyes tapasztalataikat az adatvesztéssel és -rongálódással kapcsolatban, és megvitatják a különböző fájlrendszerek és biztonsági mentési stratégiák előnyeit és hátrányait.
- Kiemeljük a meghajtók állapotának figyelemmel kísérésének és a biztonsági mentések rendszeres tesztelésének fontosságát, és megvitatjuk az ECC RAM szükségességét a ZFS esetében.

## [A szövetségiek rengeteg belföldi kémkedési funkciót kértek a TikToktól](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Az amerikai kormány olyan megállapodást akart kötni a TikTok-kal, amely jelentős ellenőrzést és hozzáférést biztosított volna számukra az alkalmazás működéséhez - derül ki a Forbes által megszerzett, kiszivárgott megállapodástervezetből.
- A megállapodás széleskörű jogköröket biztosított volna az amerikai ügynökségeknek, például a TikTok nyilvántartásainak és szervereinek vizsgálatára, vezetői kinevezések megvétózására és az alkalmazás szolgáltatási feltételeinek módosítására.
- A kormány követelései bírálatokat váltottak ki, mivel a Kínával általában összefüggésbe hozott megfigyelési taktikákra hasonlítanak. A TikTok és az Egyesült Államokban működő külföldi befektetésekkel foglalkozó bizottság (CFIUS) nem kívánta kommentálni a megállapodástervezetet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- A TikTok betiltása az Egyesült Államokban vitát váltott ki a felügyeletről, az adatvédelemről és a kínai kormány befolyásáról.
- Egyesek azzal érvelnek, hogy a tilalmat a verseny motiválja, míg mások a nemzetbiztonsággal kapcsolatos aggályokat vetnek fel.
- Vita folyik az amerikai hírszerző szolgálatok megbízhatóságáról és a közösségi médiaplatformok közvéleményre gyakorolt hatásáról.

## [Prettymapp - Térképek készítése OpenStreetMap adatokból egy Streamlit webalkalmazásban](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- A Prettymapp egy webes alkalmazás és Python csomag, amely lenyűgöző térképeket készít az OpenStreetMap adataiból.
- Ez a prettymaps projekt gyorsabb és felhasználóbarátabb változata.
- A csomag személyre szabott testreszabási és fejlesztési célokra Python alkalmazásokba integrálható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- A Prettymapp egy olyan webes alkalmazás, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy térképeket készítsenek az OpenStreetMap adatok felhasználásával.
- Az alkalmazás azután kapott figyelmet és pozitív visszajelzéseket, hogy a Hacker News megemlítette.
- Néhány felhasználó technikai nehézségekkel szembesült az alkalmazás helyi futtatása során, ami vitákat váltott ki, és alternatív térkép testreszabási eszközök megosztását eredményezte.
- A felhasználóknak kérdéseik voltak az alkalmazás licencével kapcsolatban.
- A Hacker News forgalmának megugrása átmenetileg az alkalmazás összeomlását okozta.

## [Az Experian 650 ezer dollárra bírságolta az FTC-t és a DOJ-t az opt-out nélküli spam e-mailek miatt](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Az Experian hitelinformációs ügynökséget az amerikai kormány 650 000 dolláros bírsággal sújtotta, mert megsértette a spam-törvényeket, és nem biztosított opt-out lehetőséget a marketing e-mailekhez.
- A Szövetségi Kereskedelmi Bizottság (FTC) felfedezte, hogy az Experian megtévesztő marketing e-maileket küldött az ingyenes hitelfelügyeleti tagsággal rendelkező ügyfeleknek, amelyekből hiányzott az egyértelmű értesítés és az opt-out mechanizmus.
- Ennek eredményeképpen az Igazságügyi Minisztérium (DOJ) állandó végzést kapott az Experian ellen, amely megtilt bizonyos típusú üzeneteket, és a marketing e-mailekben kifejezett opt-out lehetőséget ír elő.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Az Experian hitelinformációs vállalatot az FTC és a DOJ 650 000 dolláros bírsággal sújtotta, mert olyan spam e-maileket küldött, amelyekből hiányzik a leiratkozási lehetőség.
- A kritikusok szerint a bírság túl alacsony az Experian bevételéhez képest, és azt sugallják, hogy nagyobb büntetésre van szükség ahhoz, hogy más cégek hasonló magatartásától elrettentsenek.
- Az opt-out lehetőség hiánya a spam e-mailekben a szabályozás megsértését jelenti, ami a szabályozó hatóságok által kiszabott bírsághoz vezetett.

## [Strukturált naplózás szlogenekkel](https://go.dev/blog/slog)

- A Go 1.21 új log/slog csomagja bevezeti a strukturált naplózást a szabványos könyvtárba.
- A strukturált naplók kulcs-érték párokat használnak a könnyű elemzéshez, szűréshez, kereséshez és elemzéshez.
- A csomag célja egy szabványosított keretrendszer létrehozása a Go ökoszisztémában a strukturált naplózáshoz, különböző naplózási szintekkel és testreszabható kimeneti formátumokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- A beszélgetés középpontjában a Go strukturált naplózása és a naplózó könyvtárak által használt különböző megközelítések állnak.
- Kiemeljük a strukturált naplózás előnyeit, valamint a szabványosított naplózási formátumok és API-k fontosságát.
- A résztvevők megosztják nézeteiket a hibakezelésről és a hívási verem jelentőségéről. Megemlítenek néhány létező eszközt a naplózás vizualizálására, valamint javaslatokat tesznek a naplózás hatékonyságának növelésére.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az első konform M1 GPU-illesztőprogram" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20els%C5%91%20konform%20M1%20GPU-illeszt%C5%91program&subheading=2023.%20augusztus%2023.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
