---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [רכיבי ממשק משתמש מצוירים ביד עבור מסגרות תיל ומוקאפים עם רכיבים קוויים](https://wiredjs.com/)

- Wired Elements מציעה רכיבי ממשק משתמש עם מראה משורטט ביד, מושלם עבור wireframes, mockups, או עיצוב שובב.
- תואם למסגרות מרובות כולל Vanilla, Vue, Svelte ו-React, ובנוי באמצעות RoughJS ו-Lit.
- קוד פתוח תחת רישיון MIT, עם תיעוד מפורט זמין ב- GitHub, ואפשרויות תמיכה באמצעות Open Collective או GitHub.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- דיון של Hacker News בוחן ספריית ממשק משתמש משנת wiredjs.com הכוללת אלמנטים מצוירים ביד ושרטוטים, מה שמעורר נוסטלגיה ודיון על המעשיות שלה בפיתוח אתרים מודרני.
- משתמשים משווים אותו לכלים כמו Balsamiq Wireframes לאב טיפוס מהיר ודנים בחשיבות של הצגה חזותית בבדיקות משתמשים, ומזכירים כלים כמו TinyUX, WireframeSketcher, QuickMockup ו- Excalidraw.
- השיחה נוגעת גם במגמות עיצוב כגון סקאומורפיזם לעומת עיצוב שטוח, חששות רישוי והשפעת השלמות החזותית על מיקוד המשוב.

## [הריקול של +Copilot של Windows 11 מעורר חששות בנוגע לפרטיות ואבטחה](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- תכונת Windows 11 החדשה של מיקרוסופט, Copilot+ Recall, מצלמת ומאחסנת באופן אוטומטי צילומי מסך הניתנים לחיפוש של פעילות משתמשים, מה שמעלה חששות פרטיות ואבטחה.
- המבקר קווין בומונט טוען כי התכונה מיושמת ומתוקשרת בצורה גרועה, מה שהופך נתונים רגישים לפגיעים להאקרים ותוכנות זדוניות, למרות טענות האבטחה של מיקרוסופט.
- התכונה מופעלת כברירת מחדל, מה שעלול להוביל להפרות נתונים המוניות ולשימוש לרעה במידע אישי, מה שגורם ל- Microsoft לעבד מחדש או לאחזר בדחיפות את התכונה כדי לשמור על אמון הלקוחות ולציית לתקנות הפרטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- תכונת ה"החזרה" של מיקרוסופט למעקב אחר פעילות המשתמשים במחשבי Windows עוררה חששות משמעותיים בנוגע לפרטיות, כאשר המבקרים האשימו את החברה באיסוף נתונים פולשני והעדיפו את דפדפן Edge שלה.
- הדיון מציע לעבור ללינוקס כדי לשפר את הפרטיות והשליטה, תוך הדגשת התפקיד האסטרטגי של תת-מערכת לינוקס וההשפעה של רכישת GitHub על כלים כמו OpenAI Codex ו-GitHub Copilot.
- משתמשים מביעים חוסר שביעות רצון רחב יותר מ- Windows, ומעדיפים את לינוקס כדי להימנע מלהיות נושאי בדיקה ולשמור על שליטה ופרטיות טובות יותר של המשתמש.

## [שורש: עמוד השדרה של ניתוח נתונים מדעיים וגילוי בוזון היגס](https://root.cern/)

- ROOT היא תוכנת קוד פתוח בעלת ביצועים גבוהים הכתובה בשפת C++ לניתוח נתונים מדעיים והדמיה, המסוגלת לטפל ביותר מאקסה-בייט אחד של נתונים.
- הוא מילא תפקיד מכריע בגילוי בוזון היגס והוא תואם ללינוקס, macOS ו-Windows, ומשתלב היטב עם מחשבי Python ו-Jupyter.
- העדכונים האחרונים כוללים בד ציור מבוסס אינטרנט המוגדר כברירת מחדל, מחלקת TScatter החדשה ומערכת RNTuple הקרובה, כאשר הגרסה האחרונה היא גרסה 6.32/00 נכון למאי 2024.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- הדיון מדגיש את ROOT, מסגרת ניתוח נתונים בפיזיקת חלקיקים, שזכתה לשבחים על הטיפול בהיסטוגרמות ובנתונים מובנים, אך ספגה ביקורת על ה-API המורכב שלה ועל החוב הטכני שלה.
- נערכות השוואות עם כלים מודרניים כמו matplotlib, uproot ו-Julia, תוך ציון היתרונות והחסרונות הספציפיים של ROOT, והשימוש הפוטנציאלי ב-Haskell לממשקים וב-C++ לביצועים.
- האבולוציה של ROOT, כולל המעבר שלה לבסיס קוד מבוסס קלאנג, אינטגרציה עם Jupyter, ושיפורים באיכות הקוד, היא ציינה, יחד עם ההשפעה של כלים כמו ChatGPT על פישוט ממשקי API מורכבים וחששות לגבי איכות התוכנה ככל שמודלי שפה גדולים משתפרים.

## [WWVB: הגיבור האלמוני של מדידת זמנים מדויקת בארה"ב](https://ben.page/wwvb)

- WWVB היא תחנת רדיו בקולורדו המופעלת על ידי המכון הלאומי לתקנים וטכנולוגיה, ומשדרת את השעה הנוכחית בתדר 60 קילוהרץ.
- אות בתדר נמוך זה מאפשר לשעוני רדיו ברחבי ארה"ב להגדיר את עצמם במדויק על ידי קריאת השידור מדי יום והתאמה לאזורי זמן.
- הפוסט מדגיש את החוכמה והחדשנות של טכנולוגיה זו, ומדגיש את המשמעות של תרומות העבר לנוחות המודרנית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- הדיון מתחקה אחר מקורותיהם של אותות זמן רדיו, החל מהשידור הראשון של הצי האמריקני בשנת 1903 והצעות מוקדמות יותר של סר הווארד גרוב.
- הוא בוחן את התפתחות טכנולוגיית סנכרון הזמן, כולל שימוש באותות רדיו והכנסת שעוני יד מבוקרי רדיו.
- השיחה בוחנת גם את הפוטנציאל של אותות GNSS (מערכת לווייני ניווט גלובלית) להתראות חירום ואת ההיבטים הטכניים של אותות בתדר נמוך לשמירת זמן.

## [המורשת של נאפסטר: כיצד מהפכה של 1999 עיצבה את תעשיית הזרמת המוזיקה של ימינו](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- נאפסטר, שהושקה בשנת 1999, חוללה מהפכה בצריכת המוזיקה בכך שאפשרה שיתוף קבצים גלובלי, מה שהוביל לפיראטיות מוזיקה נרחבת.
- למרות סגירתה ב-2001 עקב מאבקים משפטיים, השפעתה של נאפסטר היוותה השראה לשירותי מוזיקה דיגיטליים חוקיים כמו iTunes של אפל ולפלטפורמות סטרימינג כמו ספוטיפיי.
- תעשיית המוזיקה הנוכחית, המשגשגת על מנויי סטרימינג, מתחקה אחר מקורותיה בהשפעה המשבשת של נאפסטר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- ההשקה של נאפסטר לפני 25 שנה חוללה מהפכה בשיתוף קבצים, וסללה את הדרך לפלטפורמות כמו The Pirate Bay ולכלים כמו Lidarr, Sonarr ו-Radarr, שלעתים קרובות מספקים מדיה באיכות גבוהה יותר מאשר מהדורות רשמיות.
- הטקסט דן באבולוציה של שיתוף קבצים, מנאפסטר לביטורנט, ובאתגרים המשפטיים העומדים בפני פלטפורמות כמו KaZaA, ומדגיש את הארגון הקפדני של תוכן פיראטי על ידי אוהדים ואת ההשפעה של ניהול זכויות דיגיטלי (DRM).
- הוא גם בוחן את השינוי בתעשיית המוזיקה עקב שירותי סטרימינג כמו ספוטיפיי, הדמוקרטיזציה של אמנות באמצעות Generative AI, ואת השיקולים האתיים של חוקי זכויות יוצרים, כולל השקפותיו של ריצ'רד סטולמן על זכויות הפצה מחדש ציבוריות.

## [Heroku חושפת את התוכניות החיוניות של Postgres ב-AWS Aurora עם ביצועים משופרים](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- Heroku הציגה תוכניות מסד נתונים חדשות של Postgres Essential הבנויות על Amazon Aurora, משפרות את הביצועים ומסירות מגבלות ספירת שורות.
- תוכניות אלה, החל מ-$5 לחודש, תומכות בפונקציות חיפוש מתקדמות עם pgvector ומנוהלות במלואן, מה שהופך אותן למתאימות לפיתוח, יצירת אב-טיפוס, חינוך ואפליקציות אינטרנט בעלות תעבורה נמוכה.
- תוכניות Mini ו-Basic קיימות יועברו לתוכניות Essential החל מ-29 במאי 2024, עם שיפורים עתידיים הכוללים מסדי נתונים לדייר יחיד, אחסון מדרגי והרחבות Postgres נוספות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- Heroku Postgres עברה ל-AWS Aurora, מה שהוביל לתגובות מעורבות עקב בעיות ביצועים, אתגרים תפעוליים ועלויות גבוהות בהשוואה ל-Postgres או RDS Postgres מסורתיים.
- התכונות המתקדמות של Aurora, כגון זמינות גבוהה ותצורות ממוטבות IO, זוכות לשבחים, אך המורכבות והעלויות שלה מהוות חששות משמעותיים, מה שגורם למשתמשים לשקול חלופות כמו Render, Crunchy Data ו-AWS Aurora.
- הדיונים מדגישים את הפשרות בין שירותים מנוהלים לבין אירוח עצמי, ומדגישים את החשיבות של מיומנויות ניהול מסדי נתונים ואת היתרונות של התמקדות בפעילויות ליבה עסקיות.

## [ניווט בחיים ללא Google: אתגרים וחלופות שנבחנו](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- המחבר מנסה להפחית את ההסתמכות על מוצרי גוגל, בוחן חלופות כמו DuckDuckGo ו- Kagi לחיפוש, ו- ProtonMail ו- Fastmail לדואר אלקטרוני.
- הם מארחים בעצמם את Immich לאחסון תמונות, משתמשים בשרת ביתי לאחסון קבצים, ומעסיקים את NextCloud עבור לוח שנה ואנשי קשר, ומעריכים את תאימות האפליקציות שלו.
- למרות השימוש ב- GrapheneOS לפרטיות, הם עדיין מסתמכים על מפות Google ו- YouTube עבור התכונות המקיפות שלהם, ומסיקים כי בעוד שהימנעות מ- Google היא מאתגרת, חלופות ידידותיות לפרטיות ואירוח עצמי הן אפשרויות מעשיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- הדיון מתמקד בהפחתת התלות בגוגל כדי לשפר את הפרטיות ולהימנע מאובדן חשבון, תוך שקלול נטישה חלקית לעומת מוחלטת של שירותי גוגל.
- משתמשים מבקרים את מעקב הנתונים הנרחב של גוגל ופרסום ממוקד, משווים אותו למעקב והדגשת שימוש לרעה פוטנציאלי, תוך בחינת חלופות כמו FastMail, ProtonMail ומנועי חיפוש שונים.
- הדיון חושף את המורכבות של התרחקות מהביג טק, במיוחד עבור משתמשים שאינם מתמצאים בטכנולוגיה, ומדגיש את הצורך במודעות מוגברת ובפתרונות למניעת שימוש לרעה בנתונים.

## [Go Error Handling: Sentinel Errors and Errors. is() יכול להאט את הקוד ביותר מ-500%](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- הפוסט בבלוג של זאק מוסגרייב סוקר אסטרטגיות שונות לטיפול בשגיאות בגו, וחושף הבדלים משמעותיים בביצועים, במיוחד כאשר דפוס שגיאות הזקיף משתמש בשגיאות. Is(), שיכול להאט את הקוד ביותר מפי 5.
- המחקר מצא כי בדיקות בוליאניות היו השיטה המהירה ביותר, בעוד שהשימוש בפאניקה לטיפול בשגיאות היה האיטי ביותר. הבלוג מספק מדדי ביצועים מפורטים ודן בפשרות של כל גישה.
- המחבר תומך בהימנעות משגיאות זקיף לשיפור הביצועים ובהירות הקוד, מיישר קו עם דעות מומחים כמו זו של דייב צ'ייני, ומדגיש את היתרונות של ערכי ההחזרה המרובים של Go לטיפול יעיל בשגיאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- הפוסט בבלוג טען בתחילה כי באמצעות 'שגיאות. Is()' in Go האט את הקוד ב-3000%, תוקן מאוחר יותר ל-500% עקב אופטימיזציות של המהדרים, אך סדר הדירוג של הטכניקות נותר ללא שינוי.
- הדיון הגיע למסקנה כי תקורת הטיפול בשגיאות של Go היא בדרך כלל זניחה, כאשר פשרות עבור פשטות וארגונומיה הן לעתים קרובות שוות את זה, והשווה את ביצועי הטיפול בשגיאות בשפות תכנות שונות.
- הטקסט מדגיש את התמורות במעבר בין שגיאות גלישה לקבלת מידע נוסף לבין שימוש בשגיאות פשוטות להשוואה מהירה יותר, תוך הדגשת החשיבות של טיפול יעיל בשגיאות וגישות שונות בין שפות שונות.

## [חיבוק פנים מגיב להפרת אבטחה, מבטל אסימונים ומשפר אמצעים](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- Hugging Face זיהו גישה לא מורשית לפלטפורמת Spaces שלהם, מה שעלול לסכן כמה סודות של Spaces, וביטלו אסימוני HF שהושפעו.
- מומלץ למשתמשים לרענן את המפתחות שלהם ולעבור לאסימוני גישה פרטניים כחלק מאמצעי אבטחה משופרים.
- החברה עובדת עם מומחי אבטחת סייבר כדי לחקור ולשפר את האבטחה, כולל הסרת אסימונים ארגוניים, יישום שירותי ניהול מרכזיים ושיפור זיהוי דליפות אסימונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- יוסף הרוש כדורי חשף סיכון אבטחה באמצעות מודלים של בינה מלאכותית מפלטפורמות כמו Huggingface, שיכולים להריץ קוד שרירותי במחשב של משתמש במקרה של פגיעה.
- הסיכון נובע מכך שמודלים אלה הם סקריפטים של Python ולא רק מטריצות נתונים, למרות שפורמטים בטוחים יותר כמו ONNX ו- .safetensors זמינים.
- Huggingface הכירו בפרצת אבטחה ומאז שדרגו את אמצעי האבטחה שלהם, תוך הדגשת הצורך בביקורות אבטחה חזקות וזהירות עם פורמטים לא מאובטחים של סריאליזציה כמו מלפפון חמוץ.

## [תכונת האחזור של Windows 11 מעלה חששות גדולים בנוגע לאבטחה ולפרטיות](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- הבלוג של סיימון וויליסון מדגיש תכונה חדשה של Windows 11 בשם Recall, אשר לוכדת צילומי מסך תקופתיים, מבצעת זיהוי תווים אופטי (OCR) ומאחסנת את הטקסט במסד נתונים של SQLite לחיפוש קל.
- בעוד שהתכונה עשויה להיות שימושית עבור אנשי מקצוע עסוקים, היא מציבה סיכוני אבטחה ופרטיות משמעותיים, מכיוון שתוכנות זדוניות עלולות להתמקד במסד הנתונים המכיל מידע רגיש.
- למרות הגנות כגון Microsoft Defender עבור נקודת קצה, הנתונים עלולים להיפגע לפני התיקון, מה שהופך את התכונה למועילה עבור קבוצת משנה קטנה של משתמשים אך עלולה להזיק לבסיס המשתמשים הכללי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- משתמשי Hacker News דנים ב"החזרה", כלי שיכול ללכוד כל מה שהוקלד או נצפה במחשב Windows, מה שמעלה חששות משמעותיים בנוגע לפרטיות ולאבטחה.
- הוויכוח כולל האם הסיכום של סיימון וויליסון מספיק או שקישור למאמר המקורי והמפורט יותר נחוץ להקשר הנכון.
- השיחה גם בוחנת את ההשלכות הרחבות יותר של כלי מעקב כאלה, כאשר חלק מהמשתמשים מכירים ביתרונות פוטנציאליים למרות הסיכונים הנלווים.

## [NGINX יחידה 1.32.1: שרת יישומי אינטרנט רב-תכליתי בקוד פתוח שוחרר](https://unit.nginx.org/)

- יחידת NGINX היא שרת יישומי אינטרנט קל, רב-תכליתי וקוד פתוח המשלב זמן ריצה של יישומים, שירות נכסים סטטי, טיפול ב-TLS וניתוב בקשות.
- הגרסה האחרונה, 1.32.1, שוחררה ב-26 במרץ 2024, ומציעה יעילות משופרת ויכולת הגדרה בזמן ריצה.
- לקבלת פרטים נוספים, משתמשים יכולים לעיין בדף GitHub לקבלת מדריך התחלה מהירה, יומן שינויים, הערות מוצר ומפת דרכים עתידית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- הדיון משווה בין שרתי אינטרנט וזמני ריצה של יישומים, תוך התמקדות ב-Nginx Unit, Caddy ו-Nginx המסורתית, תוך הדגשת נקודות החוזק והחולשה שלהם.
- Nginx Unit זוכה לשבחים על שינוי תצורה דינמי ותמיכה בריבוי שפות, אך זוכה לביקורת על כך שאין תמיכה מובנית ב-Let's Encrypt SSL ושיש לה אתגרי תצורה.
- Caddy ידועה בקלות השימוש וב-TLS האוטומטי, אם כי חלק מהמשתמשים מוצאים אותה מוגזמת ובעלת ביצועים נמוכים יותר מ-Nginx, בעוד ש-Nginx המסורתית מועדפת על יציבות וביצועים.

## [דליפת המידע של טיקטמאסטר חושפת מידע של 560 מיליון לקוחות, האקרים דורשים כופר](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- לייב ניישן, חברת האם של טיקטמאסטר, אישרה פרצת נתונים שהשפיעה על 560 מיליון לקוחות פוטנציאליים ברחבי העולם, וההאקרים ShinyHunters לקחו אחריות.
- המידע שנגנב כולל שמות, כתובות, מספרי טלפון ופרטי כרטיס אשראי חלקיים, כאשר האקרים דורשים כופר של 500 אלף דולר כדי למנוע את מכירת הנתונים.
- הפריצה קשורה לפריצה גדולה יותר שבה מעורבת ספקית שירותי הענן Snowflake, המשפיעה על חברות אחרות כמו סנטנדר, ומומלץ למשתמשים להיות ערניים מפני ניסיונות פישינג ולנטר את חשבונותיהם הפיננסיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- טיקטמאסטר אישרה פרצת נתונים שעלולה להשפיע על 560 מיליון אנשים ברחבי העולם.
- דיונים על חדשות Hacker מציעים למזג שני אשכולות נפרדים על התקרית כדי לקבל קוהרנטיות טובה יותר, עם מנהל הסכים להצעה.
- השיחה כוללת הערות קלילות על ההיענות של המנהל והפונקציונליות של הפלטפורמה.

## [דפדפני האינטרנט הטובים ביותר לפרטיות ואבטחה: Tor, Brave ו-Firefox מובילים את החבורה](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- המאמר סוקר דפדפני אינטרנט המתמקדים בפרטיות ואבטחה, ומדגיש את Tor, Brave ופיירפוקס בזכות כלי הפרטיות החזקים שלהם כמו חסימת פרסומות, אנטי-מעקב והצפנה.
- הוא מדגיש את החשיבות של עדכונים שוטפים ושליטה של המשתמש על הגדרות כדי לשפר את הבטיחות המקוונת.
- מטרת הסקירה היא להדריך את המשתמשים בבחירת דפדפנים המגנים בצורה הטובה ביותר על פרטיותם ואבטחתם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- טיקטמאסטר אישרה פרצת נתונים בהגשת ה-SEC, הקשורה לפריצה גדולה יותר שבה היה מעורב Snowflake, מה שהעלה חששות משמעותיים לגבי אבטחת מידע ואחריות תאגידית.
- משתמשים מתוסכלים מהונאה פוטנציאלית ותופסים השקעות אבטחה לא מספקות למרות עמלות גבוהות, מה שמצית דיונים על ההשלכות על הלקוחות וחוסר היעילות של תגובות החברה.
- התקרית הובילה לוויכוחים על תגובתה של טיקטמאסטר, תעדוף בעלי המניות על פני הלקוחות, וסימנים של "עייפות הפרות" פומבית, המעידים על חוסר רגישות לחדשות כאלה.

<head>
  <meta property="og:title" content="רכיבי ממשק משתמש מצוירים ביד עבור מסגרות תיל ומוקאפים עם רכיבים קוויים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A8%D7%9B%D7%99%D7%91%D7%99%20%D7%9E%D7%9E%D7%A9%D7%A7%20%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%20%D7%9E%D7%A6%D7%95%D7%99%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%99%D7%93%20%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%A8%20%D7%9E%D7%A1%D7%92%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%AA%D7%99%D7%9C%20%D7%95%D7%9E%D7%95%D7%A7%D7%90%D7%A4%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%A8%D7%9B%D7%99%D7%91%D7%99%D7%9D%20%D7%A7%D7%95%D7%95%D7%99%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%201%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
