---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [סיגנל מאיימת ביציאה מהאיחוד האירופי בגלל הצעת פשרה בנושא פרטיות](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- סיגנל הודיעה על התנגדות נחרצת להצעה חדשה, והצהירה כי היא מעדיפה לעזוב את השוק האירופי מאשר להתפשר על תקני הפרטיות שלה.
- החברה טוענת כי ההצעה תאלץ אותם לבחור בין ציות לבין פרטיות המשתמשים, אותם הם משווים ל"יין מעקב בבקבוקי בטיחות".
- עמדה זו מדגישה את מחויבותה של סיגנל לפרטיות המשתמשים ואת ההשפעה הפוטנציאלית של שינויים רגולטוריים על חברות טכנולוגיה הפועלות באיחוד האירופי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- סיגנל מתכננת לצאת מהשוק האירופי כדי לעמוד בתקני הפרטיות שלה בתגובה לטיוטת תקנה המחייבת סריקה בצד הלקוח של תוכן מוצפן.
- המבקרים טוענים כי התקנה פוגעת בזכויות לפרטיות, אינה יעילה נגד פושעים, ועלולה להוביל למעקב המוני ושימוש לרעה בנתונים, מה שמדגיש את המתח בין בטיחות ילדים לפרטיות.
- הדיון מדגיש את האתגרים של הצפנה מאובטחת, את השימוש לרעה הפוטנציאלי בחוקי מעקב, ואת ההשלכות האתיות של עיבוד נתונים נרחב, ומדגיש את הצורך במודעות ציבורית ובהתגייסות נגד חוקים פולשניים.

## [מחדשים את האיכות: מקרה לריהוט בר-קיימא ולעסקים קטנים](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- המחבר חולק חוויה של שיפוץ ספת עור בת 25 שנה על ידי החלפת הכריות שלה דרך עסק מקומי, Luxcious, תמורת 1100 דולר קנדי, במקום לקנות ספה חדשה באיכות נמוכה.
- המאמר מבקר את הקפיטליזם המודרני על קידום רהיטים חד-פעמיים המיוצרים בזול ומדגיש את החשיבות של תמיכה בעסקים קטנים ומשפחתיים למען מודל כלכלי בר-קיימא והומני יותר.
- המחבר תומך במדיניות התומכת בעסקים כאלה, תוך הדגשת תפקידם ביצירת כלכלה עמידה ונעימה יותר, תוך התייחסות לנושאים רחבים יותר כמו גלובליזציה ודאגות סביבתיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- הדיון משווה בין השירות האישי והאיכותי של העסקים הקטנים לבין מוצרים מונעי רווחים, באיכות נמוכה והתיישנות מתוכננת, הפוגעים בתרבות התיקונים ובנוחות הצרכן.
- היא מבקרת חברות גדולות על הטעיית צרכנים, שירות לקוחות לקוי והעדפת צמיחה על פני איכות, בעוד עסקים קטנים מציעים פתרונות ברי קיימא הניתנים להתאמה, אך מתמודדים עם אתגרי מדרגיות.
- השיחה מציעה רפורמות כמו איסור על מודעות מטעות, יישום מסי פחמן ושיפור השקיפות כדי לשפר את איכות המוצר ואת אמון הצרכנים.

## ['האגודל השלישי' הניתן לשליטה של קיימברידג' משפר את פונקציונליות היד אצל משתמשים מגוונים](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- חוקרים מקיימברידג' יצרו תותבת נשלטת "אצבע שלישית" המשפרת את תפקוד היד, שנבחנה על 596 משתתפים בתערוכת הקיץ המדעית של החברה המלכותית.
- המכשיר, שנשלט על ידי חיישני לחץ כף הרגל, היה ידידותי למשתמש, כאשר 98% מהמשתתפים ביצעו מניפולציות מוצלחות על חפצים כבר בדקה הראשונה.
- המחקר מדגיש את חשיבות ההכללה בעיצוב הטכנולוגיה, מראה ביצועים משתנים עם הגיל אך לא עם מגדר או ידיים, ומדגיש את הפוטנציאל של הגדלה מוטורית לשיפור איכות החיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- הדיון מדגיש את יכולת ההסתגלות של המוח בשליטה על חלקי גוף נוספים או משתנים, תוך שימוש באנקדוטות אישיות והשוואות כדי להמחיש נקודה זו.
- היא מפריכה את התפיסה המוטעית שמיומנות היא מודעת, ומדגישה שליטה תת-מודעת בפעילויות כמו ספורט וגישת אילוצים (CLA) באימון.
- הנושאים כוללים הסתגלות אנושית, קוגניציה מורחבת, חידושים טכנולוגיים כמו מכשירים הפטיים, חששות אתיים עם טכנולוגיות אוגמנטציה, וההשלכות האבולוציוניות האפשריות של בני אדם שיש להם חלקי גוף נוספים.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: לחקור את תפקידה של Lisp בפיתוח משחקים](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- פוסט הבלוג של דיוויד תומפסון סוקר את Spring Lisp Game Jam 2024, שראה שיא של 48 הגשות משחקים, כאשר Guile מוביל בפופולריות בזכות המהדר Hoot Scheme-to-WebAssembly.
- תומפסון מזהה שני דפוסים לשימוש ב-Lisp בפיתוח משחקים: כ"דובדבן" (שכבת סקריפטים) וכ"עוגה" (כתיבת רוב התוכנה ב-Lisp), תוך הדגשת ערימות פיתוח משחקים שונות מבוססות Lisp.
- הפוסט מדגיש את היתרונות של השימוש ב-Lisp לפריצות ובטיחות זיכרון, תומך בהמשך החדשנות ב-Lisp, במיוחד בפיתוח משחקים, ומביע העדפה ל-Lisp על פני Rust.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- הדיון מדגיש את היתרונות של מתורגמן תוכנית s7, כולל קלות הטמעה, רישוי BSD, והתאמה לפדגוגיה של WebAssembly ומוזיקה.
- משתמשים משווים את s7 עם שפות אחרות כמו Fennel לפיתוח מובייל וג'נט למשחקים, תוך שהם דנים גם בביצועים של Lisp במעבדים מודרניים ובאתגרי פיתוח משחקים.
- אזכורים נוסטלגיים למשחקים קלאסיים ורעיון משעשע לשלב סנייק וטטריס ב-"SnakeTris" מוסיפים נופך קליל לשיחה.

## [רקטור חדש של אוניברסיטת סלמנקה נחשף בחשד לשערוריית מניפולציה בציטוטים](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- פרופסור חואן מנואל קורצ'אדו, הרקטור החדש של אוניברסיטת סלמנקה, נחשף על מניפולציה של ציטוטים אקדמיים כדי לשפר באופן שקרי את מעמדו המדעי.
- הודעות פנימיות חשפו כי קורצ'אדו אילץ משתפי פעולה לצטט לעתים קרובות את עבודתו, מה שהוביל לדירוג גבוה בפלטפורמות כמו Google Scholar.
- מו"לים חוקרים או חוזרים בהם מעבודותיו, וועדת האתיקה של המחקר הספרדי בוחנת את מעשיו, ומדגישה את הצורך ברפורמות בהערכה אקדמית כדי למנוע פרקטיקות לא אתיות כאלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- הראש החדש של אוניברסיטה היסטורית מואשם בארגון קרטל ציטוטים, שבו אקדמאים מצטטים יתר על המידה זה את עבודתו של זה כדי לשפר את המדדים, תוך הדגשת בעיות מערכתיות בתרבות האקדמית.
- הדיון מדגיש את הצורך במאמצים מגוונים כמו עיתונות, אקטיביזם ותנועות פוליטיות כדי לחולל שינוי חברתי ופוליטי בקנה מידה גדול, במקום להסתמך רק על פתרונות אלגוריתמיים.
- הדיון מדגיש את המורכבות של התנהגות אקדמית בלתי הולמת, את חוסר המעשיות של אימות כל הציטוטים, ואת הצורך במדדים משופרים, תוך הטלת ספק בנחיצות התארים האקדמיים למקצועות רבים.

## [מחשבי FMP: מדריכי Python אינטראקטיביים ליסודות עיבוד מוסיקה](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- מחברות FMP הן משאבים חינוכיים שנועדו להשלים את ספר הלימוד "יסודות עיבוד המוסיקה" (FMP), המציע הסברים מפורטים ודוגמאות קוד Python עבור טכניקות אחזור מידע מוזיקלי (MIR).
- המחברות, המאורגנות בפרקים, מכסות נושאים כגון ניתוח פורייה, סנכרון מוזיקה וזיהוי אקורדים, וזמינות הן בפורמט HTML סטטי והן בפורמט אינטראקטיבי של Jupyter Notebook.
- הפרויקט, המתוחזק על ידי Meinard Müller, מתעדכן ברציפות ומורשה תחת רישיונות Creative Commons ו-MIT, מה שהופך אותו מתאים לסטודנטים, מורים וחוקרים בעיבוד מוזיקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- הדיון מספק רשימה של משאבים ללימוד עיבוד אותות דיגיטליים של שמע (DSP) ולמידת מכונה (ML), במיוחד בהקשר של מוזיקה, אך ישימים גם לדיבור ולצלילים סביבתיים.
- משאבים עיקריים כוללים מחשבים ניידים של Python מ-audiolabs-erlangen.de, "Think DSP" של אלן דאוני ומאגרים כמו Awesome-Audio-DSP, יחד עם כלים כמו SonicPi, PyGame, Godot game engine, BespokeSynth ו-Pure Data (PD).
- חומרים חינוכיים כמו "התיאוריה והטכניקה של המוזיקה האלקטרונית" ומדריכי SuperCollider של אלי פילדסטיל מומלצים למתכנתים מתחילים ומנוסים המעוניינים ביצירת אודיו וסאונד.

## [LLMs להתפתח מעבר אימון באינטרנט עם נתונים מותאמים אישית ומיוחדים](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- המאמר של אלן פייק מפריך את המיתוס כי מודלים של שפה גדולה (LLM) מאומנים רק באינטרנט, ומדגיש כי מודלים חדשים יותר משתמשים בנתונים מותאמים אישית, שאינם ציבוריים.
- LLMs חדשים יותר משלבים נתונים מבוארים, משוב אנושי, נתוני שימוש ונתונים סינתטיים, שנוצרו לעתים קרובות על ידי LLMs גדולים יותר, כדי לשפר את יכולותיהם.
- חברות משקיעות בנתוני הכשרה מיוחדים באמצעות שירותים כמו Scale.ai, המעסיקה מומחים ליצירת תוכן איכותי וספציפי לתחום, ומבטיחה LLMs עתידיים שעולים על המגבלות של מודלים קודמים כמו GPT-3.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- הדיון בוחן את האבולוציה והביצועים של מודלי שפה גדולים (LLM) כגון Phi-3, Opus ו- GPT-4, ומציין התקדמות מעבר לאימון באינטרנט בלבד.
- משתמשים מתווכחים על נקודות החוזק והחולשה של מודלים אלה, כאשר Opus מועדף למשימות יצירתיות ו-GPT-4 מועדף לשאילתות טכניות, תוך העלאת חששות לגבי שלמות נתוני האימון והצורך במדדי הערכה סטנדרטיים.
- השיחה מדגישה את ההשלכות האתיות של שימוש בנתונים המיוצרים על ידי מומחים, את ההיבטים הפיננסיים והמעשיים של פיתוח AI, ואת המגבלות של LLMs בהבנה ויצירת קוד.

## [דגשים מ-PyCon US 2024: הרצאות מפתח, מפגשים טכניים ורוח הקהילה](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- המחבר מספר על החוויה החיובית שלהם ב- PyCon US 2024 בפיטסבורג, משבח את ההרצאות המרכזיות של ק. ג'יי מילר וסיימון וויליסון, מפגשים טכניים ופעילויות חברתיות כמו המכירה הפומבית של PyLadies.
- תובנות טכניות מרכזיות מהכנס כוללות דיונים על מודלי שפה גדולים (LLM), נעילת המתורגמן הגלובלית של Python (GIL), ושיפורי ביצועים ב- Python 3.13.
- המחבר מדגיש את קהילת Python התוססת והתומכת, האירוע המאורגן היטב בהובלת מריאטה, ומביע התלהבות לכנסים עתידיים, כולל PyCon US 2026 בלונג ביץ'.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024 הדגיש הזדמנויות נטוורקינג נרחבות ואת האופי מסביר הפנים של קהילת Python, למרות גודל האירוע והדרישות החברתיות.
- הדיונים העיקריים כללו את שיפורי המהירות של Python 3.11, פיתוח Python ללא GIL (Global Interpreter Lock) והזמינות של הרצאות PyCon ביוטיוב.
- חובת המסכות ב-PyCon עוררה ויכוח, כאשר חלק הטילו ספק בנחיצות שלה לאחר המגפה, בעוד שאחרים הדגישו סיכונים מתמשכים כמו "לונג קוביד". סיוע כספי ומענקי נסיעה היו זמינים, אם כי בעיות ויזה צוינו עבור משתתפים בינלאומיים.

## [משחזרים מקינטוש וינטג': משבר אמצע החיים ותחייה טכנולוגית בת 40 שנה](https://84-24.org/)

- המחבר לוקח על עצמו פרויקט נוסטלגי לשחזר מחשב מקינטוש אייקוני משנות ה-80, שחזה במקור ג'ף רסקין והפך על ידי סטיב ג'ובס למכונה ידידותית למשתמש ומתקדמת מבחינה גרפית.
- השחזור היה כרוך באתגרים משמעותיים, כולל פתרון בעיות חומרה, החלפת שבבי זיכרון פגומים וטיפול במעטפת הפלסטיק המצהיבה בשיטת Retrobright, שהובילה בסופו של דבר לצביעת הפלסטיק.
- הפרויקט הגיע לשיאו בהצלחה בהפיכת המקינטוש לכמעט חדש, במקביל ליום השנה ה -40 שלו, תוך הדגשת המשיכה המתמשכת והמשמעות ההיסטורית של מחשב הוינטג '.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- האתר 84-24.org זכה לתגובות מעורבות בשל העיצוב והפונקציונליות המורכבים שלו, תוך מתן עדיפות לאסתטיקה על פני הנגשת תוכן.
- משתמשים מבקרים את היעדר התיאורים השימושיים בכותרות ההגשה, מה שגורם לניווט להרגיש כמו "הגרלת קליקים אקראית" בחדשות האקר.
- משתמשים רבים מדווחים על בעיות בהצגת האתר במכשירים ניידים, וחלקם מוצאים דרכים לעקיפת הבעיה על-ידי השבתת CSS או שימוש בדפדפנים חלופיים.

## [Stateful Load Balancer עם פרוקסי הפוך עבור llama.cpp ששוחררו](https://github.com/distantmagic/paddler)

- מאזן עומסים ממלכתי פותח במיוחד עבור llama.cpp, ומשפר את הביצועים והאמינות שלו.
- מאזן עומסים זה כולל Proxy הפוך, המסייע להפיץ תעבורת רשת ביעילות ולנהל בקשות שרת מרובות.
- האינטגרציה נועדה לשפר את המדרגיות והעמידות בפני תקלות של יישומים המשתמשים llama.cpp.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- מאזן עומסים חדש בקוד פתוח פותח במיוחד עבור llama.cpp, וכולל פרוקסי הפוך וניהול בקשות בו-זמני על ידי חלוקת חלון ההקשר ל"חריצים" קטנים יותר.
- מאזן העומסים פועל כעת במופע יחיד בזיכרון, עם תוכניות עתידיות לזמינות גבוהה ואחסון במצב מבוזר.
- הוא תומך בפעולות CPU, GPU ומצבים מעורבים, עם פונקציונליות תור בתהליך ומשוב מעודד לשיפורים נוספים.

## [שפרו את הביצועים של AMD Athlon ו-Duron עם Simple Pencil Trick](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- המאמר מתאר שיטה להמהרה של מעבדי AMD Athlon ו-Duron באמצעות "טריק עיפרון", הכולל חיבור מחדש של גשרי L1 עם גרפיט מעיפרון מכני.
- טכניקה זו מאפשרת לכוונן את מכפיל שעון המעבד לביצועים טובים יותר, מכיוון שמעבדי Athlon ו- Duron אינם מגיבים היטב לכוונון אפיק קדמי (FSB), בניגוד למעבדי אינטל.
- התהליך פשוט, בטוח ודורש מינימום כלים, מה שהופך אותו לנגיש לבעלי כישורים טכניים מוגבלים, אם כי מומלץ לבצע התאמות קירור ומתח מתאימות ליציבות המערכת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- הדיון מתמקד בחומרת המחשב של תחילת שנות ה-2000, במיוחד מעבדי אוברקלוקינג כמו Celeron 300A ו-AMD Duron, וברוח ה-DIY המעורבת בשיפור הביצועים.
- משתמשים משתפים חוויות נוסטלגיות של כוונוני BIOS, פריצות חומרה ודנים באתיקה של שילוב שבבים ובהשפעה של מכפילים נעולים על אוברקלוקינג.
- השיחה גם מדגישה את השינוי במעבדים מודרניים לעבר תכונות ממוטבות מראש, המפחיתות את הצורך וההשפעה של המהרה ידנית.

## [האם בינה מלאכותית יכולה להחליף מנכ"לים? חקר העתיד של מנהיגות ניהולית](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- המאמר דן בפוטנציאל של בינה מלאכותית (AI) להחליף תפקידי ניהול בכירים, כגון מנכ"לים, בשל יכולותיה המתקדמות בניתוח שוק, זיהוי מגמות וקבלת החלטות.
- חברות עורכות ניסויים עם מנהיגות בינה מלאכותית כדי לקצץ בעלויות ולשפר את היעילות, וחלקן כבר מינו בינה מלאכותית למנכ"לים, אם כי פיקוח אנושי נותר חיוני לאחריות ולחשיבה אסטרטגית.
- המעבר למנהיגות בינה מלאכותית צובר קבלה, מונע על ידי הנורמליזציה של המגיפה של עבודה מרחוק ותקשורת בתיווך טכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- הדיון על הפוטנציאל של GPT-4 לייעוץ עסקי מציג דעות מעורבות, כאשר יש המעריכים אותו כהדרכה לא טכנית אך חוששים לגבי אמינותו בשל מידע שגוי.
- AI, כולל מודלים של שפה גדולה (LLM), נתפס כשימושי עבור מידע בסיסי ומשימות מעשיות, אך לעתים קרובות אינו אמין בתחומים מיוחדים, הדורשים מומחיות משתמש לאימות.
- הדיון מדגיש את מגבלותיה של הבינה המלאכותית בתחומים תלויי דיוק ואת חוסר יכולתה להחליף תפקידי קבלת החלטות תלויי הקשר, כמו מנכ"לים, ומדגיש את תפקידה בהגדלה ולא בהחלפה מלאה של המומחיות האנושית.

## [gcss: פשט את ניהול CSS עם Pure Go, ללא צורך ב- JavaScript](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" הוא כלי לכתיבת CSS ב- Pure Go, ומבטל את הצורך בבוני JavaScript, קדם-מעבדים ותלויות אחרות.
- מטרתו לפשט את ניהול CSS על ידי טיפול בו בצד השרת, שמירה על CSS נקי וניתן לתחזוקה ללא מחלקות ומשתנים מוגזמים.
- ההתקנה פשוטה באמצעות 'go get', והשימוש כולל הגדרת סגנונות ב- Go והגשתם באמצעות מטפלים ב- HTTP, עם תוכניות עתידיות להוסיף מאפייני CSS ומיקסינים נוספים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- דיון של Hacker News בוחן פרויקט המאפשר כתיבת CSS בגו טהור, ומעורר תגובות מעורבות מהקהילה.
- חובבים רואים פוטנציאל לשילוב עם שפות כמו Haskell, בעוד המבקרים מדגישים את המורכבות והמגבלות הנוספות של CSS.
- השיחה נוגעת גם בחוסר הרכב המחלקות של CSS, השימוש בכלים של צד שלישי, ודיונים על פרקטיקות HTML ומסגרות שירות ראשונות כמו Tailwind.

## [בניית קורא פלאש SPI במהירות גבוהה עם מיקרו-בקר Teensy](https://trmm.net/SPI_flash/)

- המחבר בנה קורא פלאש SPI ייעודי באמצעות מיקרו-בקר Teensy וקליפ שבבים 8-SOIC כדי לקרוא/לכתוב ביעילות ROMs מרובי מגה-ביט, תוך התייחסות למגבלות המהירות של אבי טיפוס מסוכנים.
- ההתקנה כוללת מידע מפורט על פינאאוט עבור שבבים של 8 פינים ו-16 פינים, הוראות לטיפול בבעיות מחזור חשמל, ומתחבר כמכשיר טורי עם פקודות פשוטות לפעולות שונות כמו קריאת מזהי שבבים והשלכת זיכרון.
- המחבר דן גם בבדיקת יציאות ניפוי באגים של MacBook ומספק משאבים להנדסה לאחור של ROMs, עם מקורות זמינים ב- Bitbucket והפניות לשיחת Thunderstrike שלהם ב- 31c3.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- הדיון מדגיש את החוויות המעורבות של שימוש בסרטוני בדיקה של Pomona SOIC עבור הבהוב SPI במעגל של מחשבים ניידים, במיוחד עבור Coreboot.
- משתמשים דיווחו על בעיות עם עיוות סיכה ומגע לקוי, בעוד שחלקם הצליחו יותר עם קליפים פשוטים או מקוריים יותר של פומונה.
- תובנות נוספות כללו את הסיכון לפגיעה ברכיבים המובנים בעת הפעלת שבבים ושיטות חלופיות לחיבור חוטים ללא הלחמה, כגון Tag Connects, בדיקות PCBite ופיני פוגו.

## [העתקה ותיקון: מהפכה בהידור מהיר ויעיל עבור שפות ברמה גבוהה](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- המאמר "Copy-and-Patch Compilation" מאת Haoran Xu ופרדריק Kjolstad מציג טכניקת הידור חדשה המקמפלת במהירות שפות ברמה גבוהה ו-bytecode לקוד בינארי באמצעות גרסאות קוד שהורכבו מראש הנקראות שבלונות.
- הטכניקה, שהודגמה באמצעות שני מהדרים, אחד עבור שפה דמוית C ברמה גבוהה והשני עבור WebAssembly, מציגה עלות הידור זניחה ועולה משמעותית על מהדרים קיימים כמו LLVM ו- Liftoff של גוגל במהירות וביעילות.
- לשיטה יישומים פוטנציאליים בשיפור הידור זמן ריצה עבור מערכות מסדי נתונים ודפדפני אינטרנט, דבר המצביע על התקדמות משמעותית בטכנולוגיית ההידור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- טכניקת "העתק ותיקון" היא שיטת הידור מהירה המייצרת קוד יעיל על ידי העתקת קוד אובייקט ותיקונו עם ערכי זמן ריצה.
- שיטה זו מאומצת בפרויקטים כמו המהדר JIT (Just-In-Time) החדש של Python וערכת הכלים של Deegen עבור LuaJIT, מה שמעיד על הפופולריות הגוברת שלה.
- הטכניקה כוללת הפיכת קוד לניתן לכתיבה לצורך טרנספורמציות ולאחר מכן להפעלה, תוך הקפדה על כללי אבטחה כמו W^X (Write XOR Execute), והיא נושא לדיון פעיל ויישום בקהילת המפתחים.

<head>
  <meta property="og:title" content="סיגנל מאיימת ביציאה מהאיחוד האירופי בגלל הצעת פשרה בנושא פרטיות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A1%D7%99%D7%92%D7%A0%D7%9C%20%D7%9E%D7%90%D7%99%D7%99%D7%9E%D7%AA%20%D7%91%D7%99%D7%A6%D7%99%D7%90%D7%94%20%D7%9E%D7%94%D7%90%D7%99%D7%97%D7%95%D7%93%20%D7%94%D7%90%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%A4%D7%99%20%D7%91%D7%92%D7%9C%D7%9C%20%D7%94%D7%A6%D7%A2%D7%AA%20%D7%A4%D7%A9%D7%A8%D7%94%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%A9%D7%90%20%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%202%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
