---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [וויאג'ר 1: כדור הארץ מקבל 1500 פוטונים לביט בתדר 8.3GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- הדיון על Physics Stack Exchange מעריך כי וויאג'ר 1 שולחת בערך 2.6 x 10^22 פוטונים לביט, כאשר כדור הארץ מקבל כ -1500 פוטונים לכל ביט ב 8.3 GHz.
- החישוב לוקח בחשבון גורמים כגון תדירות שידור, גודל צלחת קליטה ומרחק מכדור הארץ, תוך הדגשת האתגרים של קליטת אותות עקב רעש.
- השיחה מתייחסת גם לגבול שאנון, שהוא מושג יסוד בתורת המידע המגדיר את הקצב המרבי של העברת נתונים ללא שגיאות בערוץ תקשורת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- דיון ב-Physics Stack Exchange בוחן את מספר הפוטונים המתקבלים בכל ביט המשודרים מוויאג'ר 1, ביוזמת חוקר תיקון שגיאות קוונטי.
- השיחה משווה בין שיטות קלאסיות לתיקון שגיאות, כמו אלה שב-DRAM וכבלים תת-ימיים, לבין תיקון שגיאות קוונטי, תוך הדגשת המורכבות של מערכות קוונטיות.
- הנושאים כוללים את גבול שאנון, ספירת פוטונים והאתגרים של תקשורת חלל למרחקים ארוכים, כמו גם טכניקות מתקדמות כמו אנטנות מרובות ועיבוד דיגיטלי לשיפור קליטת האותות.

## [למד CSS Grid עם משחק הגן האינטראקטיבי של Codepip](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 הוא משחק חינוכי שבו שחקנים משתמשים בקוד CSS, במיוחד במאפיין grid-column-start, כדי להשקות גן גזר וירטואלי.
- המשחק, שנוצר על ידי Codepip, משתמש בפריסת רשת CSS וזמין במספר שפות, מה שהופך אותו לנגיש לקהל רחב.
- למעוניינים ללמוד CSS flexbox, המשחק Flexbox Froggy מומלץ גם ככלי למידה משלים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- דיון של Hacker News מפנה זרקור למשחק הגן הווירטואלי (cssgridgarden.com) ככלי חינוכי ללימוד CSS Grid, ומצית דיונים על מסגרות CSS כמו Bootstrap ו-Tailwind.
- השיחה מדגישה את החשיבות של הבנת עקרונות הליבה של CSS, עם דעות מעורבות לגבי התועלת של Tailwind והשפעתה על פרקטיקות הקידוד.
- משתמשים דנים בתפקיד של עיצוב משחקים בחינוך, בחוזקות ובאתגרים של CSS Grid ו- Flexbox, ובצורך בשילוב טוב יותר של HTML ו- CSS ב- IDE ובמשאבים חינוכיים מתקדמים.

## [מדריך למתחילים לפיתוח התקני USB עם NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- המאמר משמש כמדריך למתחילים לפיתוח התקני USB, תוך התמקדות בפרויקט פשוט מקצה לקצה באמצעות לוח פיתוח NUCLEO-F103RB.
- הוא מסביר את היסודות של USB, כולל חיבורים פיזיים וזוגות דיפרנציאליים להעברת נתונים, ומציע עצות מעשיות לניתוב PCB.
- המחבר מבקר את המורכבות של הגדרת STM32 ומציע את לינוקס כחלופה יעילה יותר לפיתוח התקני USB, ותומך במסגרות גמישות יותר בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- הדיון מדגיש אתגרים ביצירת התקני USB, תוך התמקדות בניהול זרם כניסה, מורכבות קוד USB חשוף מתכת ושימוש בכלים כמו Libusb.
- משתמשים ממליצים על לוחות בסגנון Arduino, המערכת האקולוגית ESP32 ובקרים קטנים יותר עם VUSB, תוך דיון גם במגבלות העברת נתונים USB ובעלות הגבוהה של מזהי ספק USB.
- פתרונות מעשיים כוללים שימוש ב- Raspberry Pi Zeroes ליצירת אב טיפוס ומינוף משאבי קוד פתוח, עם דיונים נוספים בסוגיות משפטיות עם VIDs ו- PIDs והמרת USB-A ליציאות USB-C.

## [AMD חושפת מעבדי Zen 5 EPYC "טורינו" עם 192 ליבות, Radeon Pro W7900 ו-Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- AMD הכריזה על מעבדי EPYC "טורינו" מבוססי Zen 5 עם עד 192 ליבות, המיועדים להשקה במחצית השנייה של 2024, והציגה את Radeon Pro W7900 עבור הסקה AI ומעבדי Ryzen 5000XT חדשים עבור פלטפורמת AM4, שיושקו ביולי.
- TSMC מקדמת את אריזות ה-SoIC התלת-ממדיות שלה ומתכננת להתחיל בייצור המוני של שבבי 2 ננומטר ב-2025, עם מפת דרכים הכוללת טכנולוגיות N3X, N2P ו-A16 לשנים 2025/2026, ומתכננת להרחיב את קיבולת CoWoS ב-60% מדי שנה עד 2026.
- לנובו חשפה את המחשבים הניידים החדשים Yoga Slim 7x ו-ThinkPad T14 Gen 6 המופעלים על ידי Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- מעבדי Ryzen 9000 של AMD עם ארכיטקטורת Zen 5 מציגים התקדמות משמעותית, כולל ביצוע AVX-512 חד-מחזורי וקצבי מכפיל FP משופרים של 512 סיביות, המאתגרים את מעבדי השרתים המתקדמים של אינטל.
- הדיון מדגיש את היתרון התחרותי של AMD עם תמיכה מלאה ב-AVX-512 של 512 סיביות, בניגוד לתמיכה המופחתת של אינטל במעבדים לצרכן ומתכננת להציג מחדש תת-קבוצה של 256 סיביות עד 2025.
- משתמשים משווים את סדרת Zen של AMD לשבבים מסדרה M של אפל, ומציינים את ההתקדמות המהירה של AMD במעבדים ואת ההבדלים בביצועים וביעילות, תוך שהם דנים גם בהשלכות הרחבות יותר על AI ויישומים בזמן אמת.

## [הצעת האיחוד האירופי: משתמשים חייבים להסכים לסריקת AI או להיחסם משיתוף מדיה](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- ב-31 במאי 2024 דן הפרלמנט האירופי בתקנת "בקרת הצ'אט", המחייבת סריקה מבוססת בינה מלאכותית של מדיה משותפת לאיתור חומרי התעללות מינית בילדים.
- התקנה מחייבת הסכמת משתמש לסריקה, כאשר סירוב מוביל לחסימת שיתוף מדיה; שירותים מוצפנים מקצה לקצה כמו WhatsApp ו-Signal יזדקקו לסריקה בצד הלקוח.
- למרות חששות משפטיים להפרת זכויות יסוד, רוב ממשלות האיחוד האירופי תומכות בתקנה, בעוד המבקרים טוענים שהיא פוגעת בפרטיות דיגיטלית ובהצפנה מאובטחת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- הצעת החוק של האיחוד האירופי מחייבת סריקת תמונות וקישורים למשתמשים, אך פוטרת רשויות ביטחון, אנשי צבא ושירותים ללא כוונת רווח, ומעוררת חששות לגבי הוגנות ויעילות.
- המבקרים טוענים כי פטורים אלה חותרים תחת המדיניות, מטילים ספק במעשיות ובסיכוני האבטחה של שיתוף נתונים רגישים בפלטפורמות ציבוריות, ומדגישים את הפוטנציאל לשימוש לרעה ולפגיעה בפרטיות.
- הדיון מתייחס גם לגישה הרגולטורית של האיחוד האירופי, משווה אותה לארה"ב, ומבקר את העמדה הרגולטורית הכבדה כלפי בינה מלאכותית וחוקי פשיעה דיגיטלית כפוגעים בזכויות הפרט ומטפחים סמכותנות.

## [מאבק במגפת ההשמנה האינטלקטואלית: אוצרים דיאטת מידע בריאה יותר](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- המאמר "משבר ההשמנה האינטלקטואלית" מאת גורווינדר משווה צריכת יתר של מידע באיכות נמוכה לג'אנק פוד, מה שמוביל ל"השמנה אינטלקטואלית" שסותמת את מוחנו בנתונים חסרי תועלת.
- התמכרות זו לתכנים טריוויאליים וטעונים רגשית, במיוחד ברשתות החברתיות, גורמת להסחת דעת מתמדת ולמוח מבולגן, ומפחיתה את יכולתנו לעבד מידע בעל ערך.
- כדי להילחם בכך, המחבר מציע לפתח מטא-מודעות, להשתמש ב"כלל 10-10-10" כדי להעריך את הערך ארוך הטווח של מידע, ולעסוק בפעילויות כמו כתיבה כדי לסנן מידע רע, ובסופו של דבר לאצור דיאטת מידע בריאה יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- הפוסט בבלוג "משבר ההשמנה האינטלקטואלית" דן בהשפעה השלילית של צריכת מידע באיכות נמוכה ומאשר, ומשווה אותו לבחירת ג'אנק פוד על פני ארוחות מזינות.
- הוא מזכיר את ספרו של טיילר קוואן "עידן האינפובור", המדגיש את הצורך באיזון בין תוכן מרתק לבין מקורות עמוקים ומקיפים יותר להבנה אמיתית.
- הדיון עוסק באסטרטגיות לניהול צריכה דיגיטלית, מבקר את האופי השטחי של "חינוך", ומדגיש את חשיבותה של צריכת חדשות מגוונת למעורבות דמוקרטית.

## [Q1K3: משחק דפדפן של 13KB עם תכונות מתקדמות ומשחק חלק](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" מבית Phoboslab הוא משחק מבוסס דפדפן משנת 2021 הבולט בהישגיו הטכניים המרשימים בגודל קומפקטי של 13KB.
- המשחק כולל שתי רמות, חמישה סוגי אויבים, שלושה כלי נשק, 30 מרקמים, תאורה דינמית, זיהוי התנגשות חזק, AI אויב עם בדיקות קו ראייה, ושמע מרחבי.
- משוב מומחים מדגיש את המשחק החלק ואת התכונות העשירות, מה שהופך אותו לדוגמה יוצאת דופן של קידוד ועיצוב יעילים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- דיון הומוריסטי על js13kgames.com הציע לשלוח קודי מקור של Doom ו-Quake לחלל, מה שהצית דיונים בשאלה האם חייזרים יכולים להבין תוכנה אנושית.
- המגיבים התייחסו ל"יום העצמאות" כדי להדגיש את האבסורד שבהתממשקות עם טכנולוגיה חייזרית ודנו בפתרונות טכניים לא קונבנציונליים כמו היפוך פקדי עכבר והתאמת Quake לקודי QR.
- השיחה כללה התנסויות עם טכניקות דחיסה, דוגמאות משחק היסטוריות, תאימות דפדפן ואתגרי עיצוב משחקים, המשקפים נוסטלגיה והערצה לכושר ההמצאה המוקדם של פיתוח משחקים.

## [HN-text: לקוח מסוף יעיל עבור חדשות האקרים עם ניווט קל](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text הוא לקוח מסוף עבור Hacker News המיועד לחוויה מהירה, קלה לשימוש וללא הסחות דעת.
- הוא תומך בניווט פשוט באמצעות מקשי חצים או hjkl, וממיר מאמרים והערות לטקסט קריא.
- התכונות העיקריות כוללות ניווט מהיר בין העמוד הראשי, הערות וטקסט המאמר, עם אפשרויות לפתיחת מאמרים והערות בדפדפן ברירת המחדל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- משתמשים דנים בכלים ופרויקטים מבוססי טקסט שונים לגלישה בחדשות Hacker, כגון HN-text, hn.zip ומגרדים מותאמים אישית, תוך התמקדות ביכולות רוחב פס נמוך ולא מקוון.
- משתמש משתף את הפרויקט הפרטי שלו באמצעות Google Sheets, Firefox ו- Nuxt לעיבוד בצד השרת, תוך שימת דגש על תפעול ללא עלות ואסטרטגיות מטמון יעילות.
- משתמש אחר מפתח אשכול NATS מבוזר למשימות אינדוקס נתונים ועיבוד שפה טבעית (NLP), כאשר השיחה נוגעת גם באפשרויות גלישה לטקסט בלבד ושיפורי כלים.

## [יוני 2024 משרות פתוחות - מי מגייס?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- בעת פרסום הזדמנויות עבודה, ציין את המיקום, אפשרויות עבודה מרחוק, התמחויות וזמינות חסות ויזה.
- פרסם רק אם אתה חלק ישיר מהחברה המגייסת, לא מגייס או לוח דרושים, והגביל לפוסט אחד לכל חברה.
- ספק תיאור קצר אם החברה אינה ידועה, וודא שהמגיבים נשארים בנושא.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- ה"מי מגייס? (יוני 2024)" שרשור בחדשות Hacker מפרט מודעות דרושים מחברות טכנולוגיה שונות, כולל משרות, מיקומים, אפשרויות מרוחקות, התמחויות וחסויות ויזה.
- חברות בולטות שגייסו עובדים כוללות את VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha!, Viator, Akkio, Tracebit ו-Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- השרשור הוא משאב יקר ערך עבור מחפשי עבודה בתעשיית הטכנולוגיה, המציע הודעות ישירות מחברות ומעודד עניין אמיתי מצד מועמדים.

## [מסע בן עשור ליצירת עורך SQL חינמי עבור מנתחי נתונים](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- עורך SQL חינם פותח במשך 10 שנים, שמטרתו אנליסטים נתונים.
- הכלי שם דגש על יצירת תרשימים, ויזואליזציה ופונקציות ייצוא של Excel.
- אנו מעודדים את המשתמשים לנסות את העורך ולספק משוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- ריאן המילטון פיתח את qStudio, עורך SQL חינמי למנתחי נתונים, במהלך העשור האחרון, הכולל יצירת תרשימים, ויזואליזציה וייצוא Excel.
- פרויקט הקוד הפתוח, הזמין ב- GitHub, כולל תכונות כמו יצירת שאילתות AI, מצב כהה וייצוא משופר, עם מאמצים מתמשכים לטפל בבעיות טכניות במחשבי Mac של אינטל ובסיליקון של אפל.
- למרות תגובות מעורבות לפיתוחו, qStudio זוכה לשבחים על מהירותו ותועלתו, כאשר המפתח עוסק באופן פעיל עם משתמשים וחברות פיננסיות לקבלת משוב ומימון.

## [ה-FBI פשט על הנהלת קורטלנד בחקירה ארצית לתיקון שכר דירה](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- ה-FBI פשט על קורטלנד מנג'מנט, בעלת בית תאגידית גדולה, בשל האשמות בהשתתפות בקרטל ארצי לתיאום שכר דירה שנוהל על ידי RealPage, חברת תוכנה וייעוץ.
- הקרטל כולל לכאורה לפחות 21 בעלי דירות גדולים ומשקיעים מוסדיים, שמתמרנים את מחירי השכירות של עד 16 מיליון דירות על ידי שיתוף נתונים בזמן אמת ותיאום החלטות תמחור.
- חקירה זו מייצגת פעולת הגבלים עסקיים משמעותית, כאשר משרד המשפטים וה-FBI מעורבים עמוקות, ומדגישים חששות לגבי מניפולציות בשוק ואינפלציה בשכר הדירה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- ה-FBI פשט על בעל בית תאגידי גדול שהואשם בשימוש בתוכנת YieldStar של RealPage כדי להעלות את שכר הדירה ולעסוק בתיאום מחירים, מה שעורר חששות בתחום ההגבלים העסקיים.
- המבקרים טוענים כי התוכנה של RealPage מאפשרת קנוניה של בעלי דירות, מניפולציה במחירי הדיור והפחתת התחרות, כאשר משרד המשפטים חוקר טענות אלה.
- הדיון מדגיש סוגיות כלכליות ואתיות רחבות יותר, כולל ההשפעה של יוקר המחיה, פרקטיקות מונופוליסטיות ותפקידה של מדיניות הממשלה בהחרפת בעיות דיור בר השגה.

## [DuckDB 1.0.0 "Snow Duck" שוחרר, תוך שימת דגש על יציבות וביצועים](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- צוות DuckDB שחרר את גרסה 1.0.0, בשם הקוד "Snow Duck", המתמקדת ביציבות, תאימות לאחור וביצועים חזקים.
- DuckDB ראתה צמיחה משמעותית עם מיליוני הורדות חודשיות ותמיכה קהילתית חזקה מאז הקמתה בשנת 2018.
- הפרויקט נתמך על ידי DuckDB Labs וקרן DuckDB, ומבטיח קיימות ארוכת טווח, עם תוכניות עתידיות להרחבת סביבת ההרחבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- DuckDB 1.0.0 שוחרר, כאשר DuckDB Labs נמצאת בבעלות מלאה של הצוות וממומנת באמצעות שירותי ייעוץ ותמיכה.
- קרן DuckDB מבטיחה שהפרויקט יישאר בקוד פתוח תחת רישיון MIT, תוך שמירה על שקיפות ונגישות.
- משתמשים משבחים את DuckDB על הפשטות והיעילות שלה, במיוחד עבור ביצוע שאילתות על מערכי נתונים גדולים בפורמטים כמו Parquet on S3, ושילוב עם מסגרות נתונים של פנדות לצבירה בתהליך בעיבוד זרם.

## [תסמונת מבשלת בירה אוטומטית נדירה שאובחנה אצל אישה בת 50: ניתוח מקרה וניהול](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- כתב העת Canadian Medical Association Journal (CMAJ) מציג מקרה בוחן על אישה בת 50 שאובחנה עם תסמונת מבשלת הבירה האוטומטית (ABS), מצב נדיר שבו פטריות מעיים מייצרות אלכוהול באופן אנדוגני, וגורמות לשיכרון ללא צריכת אלכוהול.
- אבחון ABS כולל היסטוריה של מטופלים, בדיקות רמת אתנול, ואולי תרביות פטרייתיות, בעוד הטיפול כולל טיפול אנטי פטרייתי ודיאטה דלת פחמימות.
- ABS, שתואר לראשונה ביפן בשנת 1952, כולל מיקרואורגניזמים במעיים שמתסיסים פחמימות לאלכוהול, מה שדורש גורמים מארחים ספציפיים כמו דיסביוזיס של המעי וצריכת פחמימות גבוהה; האבחון מאתגר ולעתים קרובות מתעכב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- אישה בת 50 עם תסמונת מבשלת הבירה האוטומטית אובחנה באופן שגוי במשך זמן רב כאשר הרופאים ייחסו את הסימפטומים שלה לשיכרון אלכוהול, תוך התעלמות מטענות שלה ושל משפחתה על אי צריכת אלכוהול.
- המקרה מדגיש בעיות מערכתיות בתחום הבריאות, כולל הקושי לאבחן מצבים נדירים, הסתמכות על הטיות על עדויות מטופלים, והצורך של אנשי מקצוע רפואיים לשקול אבחנות פחות נפוצות.
- הדיון עוסק גם בהטיות מגדריות וגזעיות בטיפול רפואי, בחשיבות האמפתיה, בחקירה יסודית ובתפקיד של תזונה, פרוביוטיקה ובריאות המעי בניהול מצבים כמו תסמונת מבשלת הבירה האוטומטית.

<head>
  <meta property="og:title" content="וויאג'ר 1: כדור הארץ מקבל 1500 פוטונים לביט בתדר 8.3GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%95%D7%95%D7%99%D7%90%D7%92'%D7%A8%201%3A%20%D7%9B%D7%93%D7%95%D7%A8%20%D7%94%D7%90%D7%A8%D7%A5%20%D7%9E%D7%A7%D7%91%D7%9C%201500%20%D7%A4%D7%95%D7%98%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9C%D7%91%D7%99%D7%98%20%D7%91%D7%AA%D7%93%D7%A8%208.3GHz&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%203%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
