---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [חשיפת נקודות תורפה של ספקיות האינטרנט: מסע אישי ממודם שנפרץ לפגם אבטחה משמעותי](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- לפני שנתיים, המחבר גילה שתעבורת ה-HTTP שלהם מיורטת על ידי כתובת IP לא ידועה, שאותרה על ידי DigitalOcean, מה שמצביע על מודם שנפרץ.
- לאחר החלפת המודם, המחבר מצא חולשות ב-API של Cox Business, המאפשרות גישה לא מורשית למידע רגיש של לקוחות ולהגדרות המכשיר.
- קוקס התייחס מיד לפגם האבטחה המשמעותי לאחר שקיבל הודעה, והדגיש את החשיבות של אמצעי אבטחה חזקים עבור ספקי אינטרנט והדגיש בעיות אמון בין ספקי שירותי האינטרנט למכשירי הלקוחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- משתמש Hacker News, xrayarx, פרסם מאמר על פריצה למיליוני מודמים, שפורסם בעבר על ידי משתמש אחר, albinowax\_, שלא קיבל קארמה על כך.
- המנחה דאנג העביר את התגובות לפוסט של albinowax\_ כדי להבטיח קרדיט הולם, והצית דיון על זמני פרסום והצורך במערכת שיתוף קארמה טובה יותר.
- התקרית מדגישה את חששות הקהילה לגבי קרדיט הוגן והכרה בתרומות תוכן מקוריות.

## [מדוע ראיונות בסגנון LeetCode אינם משקפים כישורי הנדסת תוכנה אמיתיים](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- המחבר מבקר ראיונות בסגנון לייטקוד, וטוען שהם אינם משקפים במדויק את האחריות האמיתית של עבודת הנדסת תוכנה.
- למרות עצות של מהנדסים מנוסים כי שינון מידע קל לחיפוש הוא מיותר, ראיונות אלה עדיין מתמקדים טריוויה כזו.
- המחבר, מנוסה ב-AWS, Kubernetes ו-Ruby on Rails, קורא להערכות מעשיות יותר ומזמין הצעות עבודה שאינן מסתמכות על חידונים כאלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- הדיון מבקר ראיונות בסגנון LeetCode על היותם מלחיצים אך יעילים בסינון מועמדים לא מתאימים, אם כי יכולתם להעריך כישרון טכני אמיתי שנויה במחלוקת.
- חלופות כמו אתגרי קידוד פשוטים יותר, תכנות זוגי ומשימות מעשיות לפתרון בעיות מוצעות כדי להעריך טוב יותר את יכולות המועמדים ואת התאמתם.
- חששות לגבי ההוגנות והיעילות של ראיונות טכניים סטנדרטיים, במיוחד בחברות טכנולוגיה בעלות שכר גבוה, מועלים, כאשר חלקם תומכים בהערכות רלוונטיות יותר לעבודה.

## [אתחול אפליקציית SvelteKit: הגדרת כתובת URL בסיסית וייבוא מודול אסינכרוני](https://tree-diffusion.github.io/)

- מקטע הקוד מאתחל יישום SvelteKit באמצעות הגדרת כתובת URL בסיסית וזיהוי רכיב האב של הסקריפט הנוכחי.
- לאחר מכן הוא מייבא באופן אסינכרוני ומפעיל את יישום SvelteKit באמצעות המודולים שצוינו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- הדיון מדגיש את השילוב של מוטציות עץ תחביר בסינתזה של תוכניות עם טכניקות מודרניות של למידת מכונה, תוך יצירת מקבילות לאלגוריתמים גנטיים וליצירת רמזים.
- פיתוחים אחרונים כמו FFX (Fast Function Extraction) ו-PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution) מצוינים כחלופות מהירות יותר לשיטות מסורתיות, תוך התמודדות עם אתגרים כמו מוטציות תת-עץ והתכנסות מוקדמת.
- השיחה גם בוחנת כלי אופטימיזציה מתקדמים מעבר ליכולות המהדר הנוכחיות, כולל מודלים עצביים, טכניקות דיפוזיה וההיתכנות של אימון מודלים לדיפוזיה ליצירת קבצים בינאריים הניתנים להפעלה.

## [נייקי חושפת את Koheesio: מסגרת Python לצינורות נתונים מתקדמים](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- Koheesio היא מסגרת Python שמטרתה לבנות צינורות נתונים יעילים ומודולריים, לשפר את שיתוף הפעולה והשימוש החוזר.
- הוא משתלב עם ספריות עיבוד נתונים שונות, תומך בבטיחות סוג ובתצורות מובנות באמצעות Pydantic, וכולל רכיבים כמו Steps, Context ו- Logger.
- Koheesio תומך PySpark עבור משימות כגון ETL (חילוץ, המרה, טעינה), אימות נתונים, ועיבוד בקנה מידה גדול, והוא יכול להיות מותקן באמצעות pip, Hatch, או שירה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- נייקי פיתחה מסגרת מבוססת Python בשם Koheesio לבניית צינורות נתונים מתקדמים, תוך מתן מענה לאתגרים פנימיים של הנדסת נתונים כגון הסתמכות על קבלנים זמניים, SQL מפותל ותיעוד לקוי.
- הדעות על Koheesio מעורבות; יש הרואים בו תועלת למפתחים פחות מנוסים, בעוד שאחרים מבקרים אותו על כך שאינו מקדם למידה נכונה, עם השוואות שנעשו לכלים כמו Apache Beam ולואיג'י.
- למרות הספקנות, Koheesio מוערכת על ידי כמה על הגישה המובנית שלה לטיפול בשגיאות ורישום, המדגישה את השונות באיכות התוכנה בתוך ארגונים גדולים המבוססים על תורמים בודדים.

## [הבנת הצפנה במנוחה: מודלים מרכזיים של איומים ושיטות עבודה מומלצות](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- הפוסט בבלוג "הצפנה במנוחה: מודל האיום של מי זה בכלל?" מתייחס לאי הבנות נפוצות לגבי הצפנת נתונים במנוחה ביישומי אינטרנט וענן, ומדגיש את החשיבות של יישום נכון.
- הוא תומך בהצפנה בצד הלקוח ומדגיש את התפקיד של מערכות ניהול מפתחות (KMS) ומבני AEAD כמו AES-GCM ו- XChaCha20-Poly1305 לשיפור האבטחה.
- הפוסט מדגיש את הצורך של מפתחים להתייעץ עם מומחי קריפטוגרפיה, לשפר את כישורי מידול האיומים שלהם ולהישאר מעודכנים לגבי פגיעויות אבטחה ואסטרטגיות להפחתת סיכונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- הדיון מדגיש את החשיבות של הבנת מודלים של איומים בשירותי ענן, במיוחד איומים פנימיים וסיכונים שמציבים אנשי ספקיות הענן.
- הוא מדגיש את התפקיד של שירותי ניהול מפתחות ענן (KMS) בניהול מאובטח של מפתחות הצפנה ואת מגבלות ההצפנה במנוחה, שאינה מגנה מפני תוקפים מקוונים או איומים פנימיים.
- השיחה מבקרת את "תיאטרון האבטחה" ומדגישה את הצורך בשיטות הצפנה חזקות, ניהול מפתחות מאובטח ואסטרטגיית אבטחה שכבתית מעבר להצפנה בלבד.

## [טלסקופ קרקעי לוכד תמונות מדהימות ברזולוציה גבוהה של הירח הוולקני איו של צדק](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- תמונות חדשות ברזולוציה גבוהה של איו, ירחו של צדק, שצולמו על ידי הטלסקופ הדו-עיני הגדול (LBT) באריזונה, חושפות תכונות פני שטח בגודל של עד 50 מיילים, בדומה לתמונות חלליות.
- מכשיר SHARK-VIS והאופטיקה האדפטיבית אפשרו את התצפיות המפורטות הללו, והראו אירוע התחדשות גדול סביב הר הגעש פלה, והדגישו את הפעילות הגעשית האינטנסיבית של איו המונעת על ידי התחממות הגאות.
- ממצאים אלה, שפורסמו ב-_Geophysical Research Letters_, משפרים את ההבנה של תהליכים געשיים באיו ובגופים אחרים במערכת השמש, הודות לחדות חסרת התקדים שמספק מכשיר SHARK-VIS, שפותח על ידי המכון הלאומי האיטלקי לאסטרופיזיקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- ההשוואה מדגישה כי בעוד טלסקופים קרקעיים כמו הטלסקופ הדו-עיני הגדול (LBT) הם חסכוניים ומספקים נתונים עקביים, הם אינם יכולים להתאים לרזולוציה של מכשירים מבוססי חלל.
- טלסקופים קרקעיים, המשופרים על ידי אופטיקה אדפטיבית, עדיין יכולים להשיג תוצאות מרשימות, אך טכניקות הדמיה מתקדמות כמו אופטיקה אדפטיבית והדמיית מזל חיוניות להפחתת הפרעות אטמוספריות.
- הדיון מכסה גם את האיכות העדיפה של חיישני CMOS מדעיים על חיישני מצלמות צרכנים ודן בפוטנציאל ובמגבלות של AI בשיפור תמונות אסטרונומיות, עם חששות לגבי התוקף המדעי של תמונות שנוצרו על ידי AI.

## [שרת המיינקראפט הוותיק ביותר בגרמניה נסגר, פותח את כל המערכת](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem Das originale MuxCraft System, v10, היא חבילת תוספים מקיפה לשרתי Minecraft, המציעה מגוון רחב של תכונות לשיפור המשחק וניהול השרתים.
- תכונות עיקריות כוללות חנויות אוטומטיות, מערכות כרייה ומסחר, ניהול בסיס עם מניעת אבל, אמצעים נגד השהיה, זיהוי בוטים, משחקי קזינו, אוטומציה של אירועים וכלי ניהול נרחבים.
- המערכת תומכת בהגדרות מרובות שרתים באמצעות מסד נתונים משותף MySQL ומספקת הוראות התקנה מפורטות עבור IntelliJ IDEA, מה שהופך אותה לפתרון חזק עבור מנהלי שרתים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- MuxCraft, שרת המיינקראפט הגרמני הוותיק והגדול ביותר, סגר את נכסיו ב-GitHub ופתח אותם, מה שהצית דיונים על שרתי מיינקראפט ותיקים אחרים.
- נכסי הקוד הפתוח כוללים מפות, סכמות, תוספי שרת ועוד, הזמינים ב- GitHub וב- Archive.org.
- משתמשים מעלים זיכרונות מהחוויות שלהם עם מיינקראפט, דנים בהשפעת המשחק על חייהם והקריירה שלהם, ומבקרים מכניקת תשלום כדי לנצח והימורים בשרתים.

## [Microsoft חוסמת פתרון עוקף ליצירת חשבונות מקומיים ב- Windows 11](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- Microsoft חסמה דרך פופולרית לעקיפת הבעיה שאפשרה למשתמשי Windows 11 ליצור חשבונות מקומיים ללא חשבון Microsoft, מה שהוביל ללולאה מתמשכת הדורשת חשבון Microsoft חוקי.
- שיטה חלופית המשתמשת בפקודה "OOBE\BYPASSNRO" במהלך ההתקנה עדיין קיימת, אך ייתכן שלא תהיה פתרון לטווח ארוך.
- מהלך זה עולה בקנה אחד עם הדחיפה של מיקרוסופט למשתמשים לעבור לחלונות 11 ולהשתמש בחשבונות מיקרוסופט, מה שמעלה חששות לגבי שליטה ופרטיות משתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- הדרישה של מיקרוסופט לחשבונות Microsoft במהלך הגדרת Windows 11 תסכלה משתמשים שמעדיפים חשבונות מקומיים לפרטיות ושליטה.
- תסכול זה הוביל חלק מהמשתמשים לשקול מערכות הפעלה חלופיות כמו לינוקס או macOS, למרות האתגרים שלהם עם תאימות חומרה, משחקים וידידותיות למשתמש.
- הדיונים מדגישים את הפשרות בין קלות השימוש של Windows לבין יתרונות ההתאמה האישית והפרטיות של Linux, ומבקרים את האסטרטגיות מונחות הרווח של Microsoft ואת חשבונות החובה המקוונים שלה.

## [הקשרים הפיננסיים של סם אלטמן עם OpenAI מעוררים חששות אתיים](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- סם אלטמן, לשעבר ראש YCombinator, עומד בפני ביקורת על ניגודי אינטרסים פוטנציאליים עקב השקעות בחברות שנהנות מההצלחה של OpenAI.
- למרות שטען למשכורת צנועה וללא בעלות ישירה על OpenAI, אלטמן צבר עושר משמעותי באמצעות השקעות בסטארט-אפים כמו Helion ו-Reddit, שיש להם קשרים עם OpenAI.
- חששות לגבי שקיפות וקונפליקטים אתיים הועלו, במיוחד לאחר הדחתו של אלטמן והחזרתו על ידי מועצת המנהלים של OpenAI, שהטיל ספק במחויבותו לתעדף פיתוח AI בטוח על פני רווח אישי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- הדיון מתמקד בסם אלטמן, מנכ"ל OpenAI, ובחוסר העקביות לכאורה בין תדמיתו הציבורית לבין התנהלותו העסקית.
- המבקרים טוענים כי מעורבותו של אלטמן בסטארט-אפים קשורים והונו האישי המשמעותי סותרים את טענותיו בדבר הימנעות מהשפעה פיננסית על פיתוח בינה מלאכותית, מה שמעלה ניגודי אינטרסים פוטנציאליים.
- הדיון נוגע בסוגיות אתיות רחבות יותר בתעשיית הטכנולוגיה, כגון שקיפות, ניגודי אינטרסים וההשלכות האתיות של התקדמות AI, ומדגיש את המורכבות של הערכת מנהיגים טכנולוגיים בעלי השפעה.

## [תיאוריה חדשה מציעה את הזמן כאשליה משזירה קוונטית](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- אלסנדרו קופו ועמיתיו מציעים כי הזמן עשוי להיות אשליה הנוצרת על ידי שזירה קוונטית, וקוראים תיגר על התפיסה המסורתית של הזמן כהיבט יסודי של המציאות הפיזיקלית.
- התיאוריה מציעה כי נראה שהזמן מתקדם מכיוון שעצמים שזורים בשעונים, מה שגורם ליקום להיראות סטטי לצופה חיצוני.
- תיאוריה זו, שפורסמה בכתב העת Physical Review A, דורשת חקירה ובדיקות נוספות כדי לאמת את טענותיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- מאמר שפורסם לאחרונה בוחן מחדש את מנגנון פייג'-ווטרס, ומציע כי הזמן הוא אשליה הנוצרת על ידי שזירה קוונטית, במטרה לחבר מושג זה להבנה קלאסית ולדון בהשלכות מטאפיזיות כמו רצון חופשי וטבע היקום.
- המחקר בוחן נקודות מבט שונות על האם הזמן הוא יסודי או מתהווה, תוך התייחסות ליצירות בולטות ודיון באנטרופיה, סיבתיות והרעיון הפילוסופי של "הישנות נצחית".
- המאמר מציג מודל להבנת הזמן במכניקת הקוונטים, המראה כיצד הזמן הקוונטי עובר לזמן הקלאסי כאשר מערכת השעונים הופכת למקרוסקופית, עם השלכות על הכבידה הקוונטית.

## [AMD חושפת מעבדי EPYC "טורינו" בעלי 192 ליבות ומעבד גרפי חדש מדגם Radeon Pro W7900](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- AMD הכריזה על מעבדי EPYC "טורינו" מבוססי Zen 5 עם עד 192 ליבות, שצפויים לצאת במחצית השנייה של 2024, והציגה את המעבד הגרפי Radeon Pro W7900 להסקת מסקנות AI.
- TSMC מקדמת את אריזות ה-SoIC התלת-ממדיות שלה, במטרה להגיע ל-3μm עד 2027, עם ייצור המוני של 2 ננומטר במסלול לשנת 2025, ומתכננת להרחיב את קיבולת CoWoS ב-60% מדי שנה עד 2026.
- MSI הציגה את לוח האם Z790 Project Zero Plus עם תמיכה בזיכרון CAMM2, ולנובו חשפה מחשבים ניידים חדשים המופעלים על ידי Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- ארכיטקטורת Lunar Lake החדשה של אינטל מציגה מעבר מ"ים של fubs" ל"ים של תאים" בעיצוב ליבת P, במטרה לשפר את היעילות ולאבטח חומרה לחוסן דמוקרטי.
- מעבדי Lunar Lake ישתמשו בתהליך 3 ננומטר של TSMC להשקה מוקדמת יותר, בעוד שמעבדי Arrow Lake נמוכים ישתמשו בתהליך 20A של אינטל, המשקף את ההסתמכות של אינטל על TSMC עקב בעיות ייצור בעבר.
- הדיון מדגיש את התמורות בתכנון שבבים, כולל ההשפעה של זיכרון על האריזה על יכולת השדרוג, הוויכוח על HyperThreading, והחשיבות של צמתי מיגון ותהליכים בביצועי המעבד.

## [חומרים פסיכדליים מאתגרים את תוקפם של ניסויים אקראיים מבוקרים מסורתיים](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- המאמר מדגיש את הקושי לשמור על תהליך "סינוור" בניסויים קליניים עבור חומרים פסיכדליים כמו MDMA, אשר חיוני כדי למנוע הטיה בניסויים מבוקרים אקראיים (RCT).
- בשל ההשפעות הניכרות של חומרים פסיכדליים, סינוור הוא כמעט בלתי אפשרי, מה שמעלה חששות לגבי תקפותן של תוצאות ניסוי חיוביות ומציע כי RCT עשוי שלא להתאים למחקרים אלה.
- ההחלטה הקרובה של ה- FDA על טיפול בסיוע MDMA ל- PTSD עשויה לקבוע תקדים לטיפולים פסיכדליים עתידיים, למרות חששות לגבי תכנון הניסוי והשפעת ציפיות המשתתפים על התוצאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- חומרים פסיכדליים, שנאסרו בעבר לשימוש, נחקרים כעת בשל הפוטנציאל שלהם לטפל בטראומות אישיות ולספק תובנות על תפקוד המוח ובריאות הנפש, תוך קריאת תיגר על ההסתמכות המסורתית על ניסויים מבוקרים אקראיים (RCT).
- הטקסט בוחן את ההשפעה של DMT על המוח, את האינטראקציה שלו עם קולטני סרוטונין, ואת העיוותים החזותיים החיים שהוא גורם, ודן אם חוויות אלה נוצרות במוח או מערבות ישויות חיצוניות.
- הדיון מבקר את הדגשת היתר של RCT למצבים נפשיים, מדגיש את היתרונות והסיכונים הטיפוליים של חומרים פסיכדליים, ומדגיש את הצורך בראיות מדעיות ובגישות תלויות הקשר.

## [בינה מלאכותית במדע: כלי להתקדמות, לא אורקל חסין מטעויות, מומחים קוראים](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- ארווינד נאראינאן וסיאש קאפור טוענים כי יש להשתמש בבינה מלאכותית ככלי, ולא כאורקל חסין מטעויות, במחקר מדעי, ומבקרים את ההייפ שמוביל למחקרים פגומים.
- הם מדגישים בעיות כמו "דליפה" בלמידת מכונה, יכולת שחזור ירודה וכישלון לשתף נתונים וקוד, שהוחמרו על ידי תרבות הפרסום או הגווע ואופטימיות יתר.
- המחברים קוראים לפרקטיקות מחקר טובות יותר, שיתוף נתונים ושינוי תרבותי לעבר מדע זהיר וניתן לשחזור, ומציעים להקצות מחדש מימון AI לשיפור ההכשרה ובקרת האיכות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- הדיון מבקר את הסתמכות היתר על בינה מלאכותית בתחומים מדעיים, תוך שימת דגש על סיכונים כמו דליפת נתונים והנטייה לסמוך על בינה מלאכותית על פני חוות דעת מומחים.
- היא קוראת לגישה מאוזנת שמעריכה ידע מקצועי וחשיבה ביקורתית, ומדגישה את הצורך במומחיות אמיתית בבטיחות AI.
- מועלים חששות לגבי מגבלותיה של הבינה המלאכותית ביצירת תוכן אמין והשימוש לרעה הפוטנציאלי בו, תמיכה בפיקוח אנושי והכשרה מתאימה להפחתת שגיאות.

<head>
  <meta property="og:title" content="חשיפת נקודות תורפה של ספקיות האינטרנט: מסע אישי ממודם שנפרץ לפגם אבטחה משמעותי" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%97%D7%A9%D7%99%D7%A4%D7%AA%20%D7%A0%D7%A7%D7%95%D7%93%D7%95%D7%AA%20%D7%AA%D7%95%D7%A8%D7%A4%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A1%D7%A4%D7%A7%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%A8%D7%A0%D7%98%3A%20%D7%9E%D7%A1%D7%A2%20%D7%90%D7%99%D7%A9%D7%99%20%D7%9E%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%A4%D7%A8%D7%A5%20%D7%9C%D7%A4%D7%92%D7%9D%20%D7%90%D7%91%D7%98%D7%97%D7%94%20%D7%9E%D7%A9%D7%9E%D7%A2%D7%95%D7%AA%D7%99&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%204%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
