---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [מדוע מפתחות סינתטיים עדיפים על מפתחות טבעיים בעיצוב מסדי נתונים](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- הפוסט בבלוג של מארק סימן טוען לשימוש במפתחות סינתטיים על פני מפתחות טבעיים בעיצוב מסדי נתונים, תוך ציון אמינות ושלמות נתונים.
- הוא משתמש באנקדוטה אישית על שגיאת מספר שלדת רכב כדי להדגיש בעיות עם מפתחות טבעיים, כגון שגיאות הזנת נתונים והבטחת ייחודיות.
- הערות הקורא מספקות נקודות מבט נוספות, ודנות בתפקידם של מפתחות טבעיים במידול נתונים לוגיים ובאתגרים עם ספריות ORM (מיפוי יחסי-אובייקט).

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- הדיון מבקר מפתחות טבעיים במסדי נתונים, וממליץ על מזהים ייחודיים הניתנים לקריאה אנושית שנוצרו על ידי פונקציות JavaScript/TypeScript עם רכיב זמן כדי להפחית את הפיצול.
- הוא ממליץ להשתמש במפתחות ראשיים של 64 סיביות בהפרש קבוע אוטומטי עבור פעולות פנימיות כדי לשפר את הביצועים ולמזער את ניפוח האינדקס, בעוד מזהי מחרוזות אקראיים משפרים את האבטחה עבור נתונים ציבוריים.
- השיחה מדגישה את הפשרות בין מפתחות טבעיים וסינתטיים, ומעדיפה מפתחות חלופיים בשל יציבותם, הפניות עקביות ושלמות נתונים משופרת.

## [מדריך אנימציה לסדרת פורייה: ממעגלים לאפיסייקלים](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- המאמר "מן המעגל אל אפיסייקלים (חלק 1)" מציג סדרת פורייה, המסביר מושגים בסיסיים כמו פונקציות טריגונומטריות, זהות אוילר, וסינוסואידים באמצעות אנימציות להבנה טובה יותר.
- הוא מכסה את מעגל היחידות, את משמעות π ואת התכונות של סינוסואידים ואפיסייקלים, מה שהוביל להצגת סדרות פורייה ויישומן בקירוב צורות גל מורכבות.
- המאמר דן גם בפירוק סדרת פורייה של צורות גל שונות, כולל גלים מרובעים, משולשים ושיני מסור הפוכות, ומציג כלי ויזואליזציה בשם "מכונות סדרת פורייה" כדי להמחיש מושגים אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- הדיון משווה בין כלי למידה חזותיים, כגון אנימציות, לבין הסברים אלגבריים ומבוססי מטריצה להבנת סדרות פורייה וטרנספורמציות.
- משתמשים מדגישים משאבים כמו סרטוני YouTube של 3Blue1Brown וכלים כמו Manim ו- p5.js, המדגישים את החשיבות של משוואות מתמטיות מוצקות והוכחות ליישומים מעשיים.
- יש ויכוח על שימוש בתארים לעומת רדיאנים, עם העדפה לרדיאנים בהקשרים תיאורטיים, המדגישים את מגבלות החינוך המסורתי ואת הערך של תוכן מקוון אלטרנטיבי.

## [עיתונאי משתף טקסטים הומוריסטיים וביזאריים מגנבי אייפון](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- ורוניקה דה סוזה, עיתונאית, גנבה את האייפון שלה ולאחר מכן קיבלה הודעות הונאה מהגנבים שניסו לפתוח את נעילת הטלפון.
- הודעות ההונאה כללו התראות מזויפות של Apple Pay ואיומים למכור את המידע האישי שלה במכירה פומבית בשוק השחור.
- דה סוזה שיתפה את החוויה שלה כדי להדגיש את האופי המוזר ולעתים קרובות הקומי של הונאות אלה, למרות כוונתן הרצינית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- משתמש גות'מיסטי קיבל הודעות טקסט מגנבים שניסו לפתוח את נעילת הטלפון הגנוב שלהם, מה שהוביל לדיון על שימוש בהודעות על הטבח בכיכר טיאננמן כדי להפעיל צנזורה סינית כגורם מרתיע.
- השיחה העלתה חששות לגבי הסיכונים למשפחות הנמענים בסין, התפקיד החברתי של WeChat ומדיניות האבטחה והתיקונים של המכשירים של אפל, כולל שילוב חלקים עם לוח האם כדי להרתיע גניבה.
- למרות האמצעים של אפל נגד גניבה, גניבת אייפון נותרה נפוצה, כאשר טלפונים גנובים לעתים קרובות הופשטו עבור חלקים, מה שהצית דיונים על יכולת תיקון, השפעה על הסביבה והיעילות של תכונות אבטחה כמו "מצא את האייפון שלי". כמו כן נדונו אדישות רשויות אכיפת החוק והצורך באמצעים משפטיים טובים יותר ובחינוך המשתמשים.

## [ישראל השתמשה בחשבונות מזויפים כדי להשפיע על מחוקקים אמריקאים בנוגע למלחמה בעזה](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- משרד התפוצות ניהל קמפיין השפעה סמוי שכוון נגד מחוקקים שחורים וצעירים פרוגרסיבים בארה"ב ובקנדה כדי להטות את דעת הקהל בנוגע למלחמה בעזה.
- הקמפיין, שבוצע על ידי חברה פוליטית, עשה שימוש בחשבונות ואתרי אינטרנט מזויפים להפצת תכנים פרו-ישראליים ואיסלאמופוביים.
- על המבצע דווח לראשונה ב"הארץ" בחודש מרץ.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- הדיון מתמקד בשימוש לכאורה של ישראל בחשבונות מזויפים ברשתות החברתיות כדי להשפיע על מחוקקים אמריקאים, ומעלה חששות לגבי שקיפות, סוגיות אתיות ותגובת נגד פוטנציאלית.
- הפסקת מסעות ההשפעה הסמויים של OpenAI עם ChatGPT מעוררת דיונים על תפקידה של הבינה המלאכותית בהונאה ובלוחמת רשת, ומדגישה את ההקשר ההיסטורי של תעמולה ואת התפתחות הריגול באמצעות המדיה החברתית.
- השיחה מבקרת מניפולציות תקשורתיות, במיוחד בסכסוך הישראלי-פלסטיני, ואת השפעתן של קבוצות לובי כמו איפא"ק, תוך התייחסות להשלכות רחבות יותר על חופש הביטוי והשיח הפוליטי.

## [דרייבר Vulkan 1.3 ראשון עבור M1 של אפל משיג תאימות של 98.3%](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- מנהל ההתקן "Honeykrisp" הוא היישום התואם הראשון של Vulkan 1.3 עבור חומרת M1 של אפל, שפותח ללא ויתור על ניידות ומבוסס על מנהל התקן NVK של Faith Ekstrand עבור מעבדים גרפיים של NVIDIA.
- הפרויקט השיג אבני דרך משמעותיות, כולל שיעור מעבר של 99.6% עבור Vulkan 1.1 ו-98.3% עבור Vulkan 1.3, ועיבודי Vulkan משולבים עבור SuperTuxKart ו-Zink.
- מטרות עתידיות כוללות תמיכה ב- Direct3D באמצעות DXVK ו- vkd3d-proton עבור משחקי Windows ב- Asahi Linux, תוך הצעת מנהלי התקנים תואמים של OpenGL 4.6 עבור משחקי Linux.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- אליסה רוזנצווייג פיתחה דרייבר Vulkan 1.3 עבור שבב M1 של אפל בחודש אחד בלבד, מה שהצית דיונים בחדשות Hacker על גיימינג בארכיטקטורת ARM ו-macOS.
- הדיון מבקר את העדפתה של אפל את Metal על פני Vulkan, המגבילה את זמינות המשחקים המקוריים ב-macOS בהשוואה ל-Windows ו-Linux, ומדגיש את המורכבות של תמיכה בממשקי API גרפיים מרובים.
- משתמשים מביעים תסכול מ-Game Porting Toolkit של Apple ומדרישות אחסון גבוהות לעדכוני משחקים, ומדגישים את הצורך בתמיכה טובה יותר בגיימינג ובתאימות API רחבה יותר כדי למשוך משחקי AAA ל-macOS.

## [CoPilot+ של Microsoft וחששות בנוגע לפרטיות מעוררים תגובת נגד של משתמשים וביקורת רגולטורית](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- צ'ארלס סטרוס מבקר את הצגתה של מיקרוסופט את CoPilot+, תוסף מבוסס בינה מלאכותית עבור Windows, ומשווה אותו ל-Clippy הלא פופולרי אך עם בינה מלאכותית מתקדמת ופגומה יותר.
- סטרוס מעלה חששות בנוגע לפרטיות לגבי תכונת ה"החזרה" החדשה של מיקרוסופט בווינדוס 11, המאחסנת פעילות משתמשים במסד נתונים לא מוצפן, מה שמציב סיכונים לנתונים רגישים ומעורר מחלוקת וביקורת רגולטורית.
- הבלוג דן בהשלכות רחבות יותר על פרטיות, אבטחה והדחיפה של תעשיית הטכנולוגיה לשדרוגי חומרה ומערכת הפעלה, כאשר חלק מהמשתמשים שוקלים חלופות כמו לינוקס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- תכונת ה"החזרה" החדשה של מיקרוסופט, המשתמשת ב-OCR (זיהוי תווים אופטי) במכשיר ובמסד נתונים SQLite הניתן לחיפוש, עוררה דיונים בשאלה האם היא מתאימה לבינה מלאכותית והעלתה חששות בנוגע לפרטיות ואבטחה.
- הדיון מבקר את האסטרטגיה הרחבה יותר של מיקרוסופט, כולל ההתמקדות שלה בשירותי ענן כמו Azure, הרלוונטיות הפוחתת של Windows והטיפול של החברה בפרטיות ואבטחת נתונים.
- נושאים רחבים יותר כוללים את חוסר היעילות של ביורוקרטיות גדולות, את חשיבות הפרטיות ואת השיקולים האתיים של AI וטיפול בנתונים, תוך הדגשת הצורך במודעות המשתמשים לחוזקות ולחולשות של AI.

## [בואינג סטארליינר משגרת בהצלחה משימה מאוישת ראשונה לתחנת החלל הבינלאומית](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- מטוס הסטארליינר של בואינג שיגר בהצלחה את המשימה המאוישת הראשונה שלו, כשהוא נושא את האסטרונאוטים של נאס"א בוץ' וילמור וסוני ויליאמס לתחנת החלל הבינלאומית (ISS).
- החללית אמורה לעגון בתחנת החלל הבינלאומית ב-6 ביוני בשעה 12:15 שעון ישראל, ובכך לציין אבן דרך משמעותית לאחר שנים של אתגרים הנדסיים.
- האסטרונאוטים וילמור וויליאמס ישהו בתחנת החלל הבינלאומית כשבוע, ויביעו הכרת תודה והתלהבות מהמשימה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- הסטארליינר של בואינג שיגרה בהצלחה את המשימה המאוישת הראשונה שלה, וסימנה אבן דרך משמעותית בחקר החלל האמריקני.
- הדיון כולל את תפקידה של התחרות בגישה לחלל, את חשיבותן של מערכות Launch Escape Systems (LES) לבטיחות, ואת השפעת המימון הפרטי על טכנולוגיית החלל.
- השיחה מנגידה את הסטארליינר של בואינג עם הדרקון של SpaceX, ומציינת את העיכובים והעלויות הגבוהות יותר של בואינג, תוך שהיא משבחת את הגישה האיטרטיבית והסובלנית לכשלים של SpaceX להאצת חדשנות.

## [LLMs חדישים נכשלים במשימות פשוטות של שכל ישר, מגלה המחקר](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- המאמר "אליס בארץ הפלאות: משימות פשוטות המציגות התפלגות חשיבה מלאה במודלים חדישים של שפה גדולה" מאת מריאנה נז'ורינה ואחרים חושף כשלים משמעותיים בחשיבה במודלים מתקדמים של שפה גדולה (LLM).
- למרות טענות לביצועים גבוהים, מודלים אלה נכשלים במשימות פשוטות של שכל ישר, ולעתים קרובות מספקים הסברים בטוחים מדי ושטותיים לתשובות שגויות.
- התערבויות סטנדרטיות כמו הנחיה משופרת והערכה מחדש רב-שלבית אינן פותרות בעיות אלה, מה שמעורר קריאה לאמות מידה חדשות כדי לזהות טוב יותר ליקויי חשיבה ב- LLM.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- המאמר מבקר מודלים של שפה עכשווית (LLM) על כך שהם מדמים חשיבה ללא מונולוגים פנימיים אמיתיים או תהליכי חשיבה איטרטיביים, חסרי העומק החווייתי של החשיבה האנושית.
- הוא מציע שיפורים באמצעות אינטגרציה עם תכנות לוגי ושיטות חישוביות מובנות, תוך הדגשת המגבלות של LLMs בפתרון משוואות מתמטיות וחידות לוגיות.
- הדיון מדגיש את הצורך באמות מידה חזקות ובבדיקות מקיפות כדי להעריך טוב יותר את יכולות החשיבה של הבינה המלאכותית ולנהל את ציפיות הציבור, ומציין את חשיבות ההקשר בהנחיות ואת האתגרים בפתרון חידות לוגיות ובעיות אילן יוחסין.

## [אנטרופיה: כלי CLI לגילוי סודות פוטנציאליים בבסיסי קוד](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- אנטרופי הוא כלי ממשק שורת פקודה (CLI) הסורק בסיסי קוד לאיתור שורות אנטרופיה גבוהות, המעידות לעתים קרובות על נוכחות סודות.
- ניתן להתקין אותו באמצעות Go, Docker ובקרוב גם דרך Homebrew, מה שמציע גמישות בהתקנה.
- למפתח יש גם פרויקטים בולטים אחרים: Fuego, מסגרת Go ליצירת תיעוד OpenAPI, ו- Renpy-Graphviz, כלי להדמיה של מסכים ותוויות של מנוע המשחק Ren'Py.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- הדיון ב-Hacker News מתמקד באנטרופיה בגילוי סודות בבסיסי קוד ובאבטחת סיסמאות, ובוחן שיטות כמו אלגוריתמי דחיסה, מודלי שפה ומילונים מחושבים מראש.
- כלים כמו כמהין, סודות גילוי וסודות סמגרפ מוזכרים, עם חלופות כמו PyWhat ו-Nosey Parker, המדגישות את הוויכוח על היעילות והמגבלות של מדידות אנטרופיה.
- השיחה מדגישה את החשיבות של אבטחה שכבתית, סבב אישורים אוטומטי וניהול אנטרופיית תוכנה, תוך התייחסות לסיכוני האבטחה של שימוש בכלים אקראיים והצורך במקורות אמינים.

## [כנס WWDC 2024 של אפל ידגיש את הבינה המלאכותית, יחשוף את iOS 18 ו-visionOS 2](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- כנס WWDC 2024 של אפל ידגיש את ההתקדמות בתחום הבינה המלאכותית (AI), ויציג את החידושים האחרונים בתחום זה.
- האירוע יכלול את שחרורה של iOS 18, האיטרציה הבאה של מערכת ההפעלה הניידת של אפל.
- בנוסף, visionOS 2, עדכון למערכת ההפעלה מציאות רבודה (AR) של אפל, יוצג.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- רכישת אפליקציית המק "ברמן" על ידי מפתח לא ידוע הובילה לחששות המשתמשים לגבי עתידה, אבטחתה וההרשאות החדשות הנדרשות.
- משתמשים שיבחו את BetterTouchTool (BTT) כחלופה לניהול סמלי שורת התפריטים ודנו בהיעדר תכונות מובנות של macOS, במיוחד עם עיצוב החריץ החדש של MacBook.
- השיחה הדגישה את היתרונות של תוכנות קוד פתוח כמו Dozer והציעה חלופות לברמן, כגון Ice ו- iBar, תוך הדגשת החשיבות של שקיפות ואבטחה בפיתוח תוכנה.

## [GitHub מאיצה את פיתוח האפליקציות ל-iOS עם Apple Silicon Runners](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- GitHub שיפרו את מהירות הבנייה, הבדיקה והפריסה של אפליקציית iOS שלהם באמצעות רצי macOS ו-Apple Silicon עבור פעולות GitHub.
- שיפור זה צמצם באופן משמעותי את זמן הבדיקה של אפליקציית iOS שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- GitHub Actions הוסיפה תמיכה ב-Arm64, אך היא אינה זמינה בתוכניות חינמיות, מה שמדגיש חלופה חסכונית אך איטית יותר למעבדי x64.
- משתמשים משווים את השימוש של GitHub בספקי צד שלישי לבניית תמונות, עם דיונים על מעבדי Azure ו-AWS Graviton, ובוחנים חלופות כמו WarpBuild לגרסאות מהירות וזולות יותר.
- פתרונות CI/CD באירוח עצמי המשתמשים במחשבי מיני ידועים בחיסכון משמעותי בעלויות למרות שהם דורשים תחזוקה, עם דיונים מתמשכים על הפשרות בין עלות, ביצועים וניהול בתשתית CI/CD.

## [אפליקציית macOS Bartender נמכרת בשקט, ומעוררת חששות בקרב המשתמשים בנוגע לשקיפות](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- אפליקציית המק הפופולרית Bartender נמכרה לפני חודשיים ללא הודעה מוקדמת ללקוחות, מה שעורר חששות לגבי שקיפות.
- MacUpdater זיהה בעיות בטיחות פוטנציאליות עקב חוסר תקשורת, מה שגרם לבעלים החדשים לאשר את הרכישה ברדיט.
- המשתמשים מודאגים מכוונותיהם של הבעלים החדשים ומהשקיפות הכוללת, שכן פרטים על המכירה ושינוי התעודה לא נמסרו בתחילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- משתמשים ב-macrumors.com מודאגים מכך שאפליקציית macOS Bartender מתעדכנת אוטומטית תחת בעלים חדשים ולא מזוהים, מה שמוביל אותם לשקול חלופות כמו HiddenBar, Dozer ו-Ice, למרות בעיות הפונקציונליות שלהם.
- הדיון מדגיש את התסכול מכך ש-macOS דורשת כלים של צד שלישי לניהול טוב יותר של שולחן העבודה ואת הסיכונים הפוטנציאליים הקשורים לעדכוני תוכנה ושינויי בעלות.
- חששות לגבי תוכנות זדוניות פוטנציאליות בעדכונים העתידיים של ברמן מובילים להמלצות להשבית עדכונים אוטומטיים או להשתמש בכלים לחסימת רשת, כאשר משתמשים מביעים רצון לתכונות מקוריות של macOS לניהול סמלי שורת התפריטים והגדרות הניתנות להתאמה אישית.

## [דביאן 13 מאמצת tmpfs מבוסס RAM עבור /tmp, ומעוררת דיון קהילתי](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- דביאן 13 ("Trixie") תשתמש ב-tmpfs מבוסס RAM עבור ספריית /tmp ותיישם ניקוי אוטומטי של קבצים זמניים ב-/tmp ו-/var/tmp, בדומה לשיטות עבודה ב-Arch Linux וב-Fedora.
- שינוי זה עורר דיון לגבי השפעתו על ניהול הזיכרון, ביצועי המערכת והטיפול בנתוני עבודה ארוכי טווח, במיוחד במערכות ישנות יותר עם זיכרון RAM מוגבל.
- משתמשים יכולים להתאים אישית הגדרות אלה או לעקוף אותן במהלך ההתקנה, והדיון מדגיש את החשיבות של שטח החלפה, אבטחה וטיפול חזק בשגיאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- הדיון LWN.net בוחן את הסיכונים וחוסר היעילות של שימוש ב- '/tmp' מגובה RAM בדביאן, במיוחד במהלך אתחול מחדש בלתי צפוי, ומציע '/var/tmp' מגובה דיסק כחלופה לאחסון מתמיד.
- הוא מדגיש את היתרונות של systemd-tmpfiles לניהול קבצים זמניים ואת המורכבות של פריסות מערכת קבצים, כולל ויכוחים על מיזוג '/var/tmp' ו- '/var/cache'.
- השיחה עוסקת גם בכלי קונטיינרים כמו Snapcraft ו- Flatpak, ההשפעה של tmpfs על ביצועי המערכת, שחיקת SSD וניהול זיכרון, עם דעות מעורבות על יעילות החלפה ו- zswap.

## [מחקר מגלה שלפרויקטי תוכנה זריזים וגמישים יש שיעורי כישלון גבוהים ב-268% מאשר לפרויקטים שאינם זריזים](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- מחקר שנערך על ידי חברת הייעוץ Engprax מצא כי לפרויקטי תוכנה זריזים וגמישים יש סיכוי גבוה ב-268% להיכשל בהשוואה לפרויקטים שאינם זריזים.
- המחקר, שכלל 600 מהנדסי תוכנה מבריטניה וארה"ב, הדגיש כי לפרויקטים עם דרישות ברורות ומתועדות לפני הפיתוח יש סיכוי גבוה ב-97% להצליח.
- המחקר מצביע על כך שהנדסת דרישות חזקה ובטיחות פסיכולוגית לפתרון בעיות הן חיוניות להצלחת הפרויקט, ותומך בגישה מאוזנת בין Agile לבין מתודולוגיות מסורתיות כמו Waterfall.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- מחקר הטוען כי לפרויקטי תוכנה אג'יליים יש שיעור כישלון גבוה ב-268% זוכה לביקורת על הטיה, חוסר שקיפות נתונים והגדרות פגומות.
- המבקרים טוענים כי Agile לעתים קרובות מאופיין בצורה שגויה ומיושמת באופן שגוי, מה שמוביל לבעיות כמו חוב טכני, שחיקה של מומחים וכשלים בפרויקטים, תוך הדגשת החשיבות של יישום נכון, גמישות והסתגלות.
- הדיון משווה את Agile למתודולוגיות Waterfall ומציין את התאמתו של Agile לסביבות דינמיות ופיתוח איטרטיבי, בעוד Waterfall טוב יותר לפרויקטים עם דרישות קבועות, ומדגיש את הצורך באיזון בין עקרונות Agile לבין הנדסת ועיצוב דרישות מעשיות.

<head>
  <meta property="og:title" content="מדוע מפתחות סינתטיים עדיפים על מפתחות טבעיים בעיצוב מסדי נתונים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%93%D7%95%D7%A2%20%D7%9E%D7%A4%D7%AA%D7%97%D7%95%D7%AA%20%D7%A1%D7%99%D7%A0%D7%AA%D7%98%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%93%D7%99%D7%A4%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%9E%D7%A4%D7%AA%D7%97%D7%95%D7%AA%20%D7%98%D7%91%D7%A2%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%A2%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%91%20%D7%9E%D7%A1%D7%93%D7%99%20%D7%A0%D7%AA%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%205%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
