---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [שערוריית הבינה המלאכותית של Microsoft מדגישה את הצורך בגישה הוליסטית לפרטיות מקוונת](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- באראת רגהוואן וברוס שנייר משווים בין פרטיות מקוונת לדיג, ומדגישים את ההשפעה הכלל-אקולוגית של הפרות פרטיות.
- הם דנים במחלוקת ריגול של מיקרוסופט כדי להדגיש את הצורך בגישה הוליסטית להגנה על נתונים.
- המחברים ממליצים לשקול את הסביבה הדיגיטלית הרחבה יותר בעת טיפול בבעיות פרטיות מקוונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- המאמר מבקר את שערוריית הריגול של Microsoft AI, קורא לתקני פרטיות מעודכנים ומדגיש את ההשפעות הכלכליות והחברתיות של ירידה באמון הרגולטורי.
- הוא משווה את ההתמקדות בסוגיות הפרטיות של טיקטוק לחששות דומים בחברות אמריקאיות, ומדגיש שימוש דו-מפלגתי לרעה במידע פרטי בקמפיינים פוליטיים.
- הטקסט מדגיש את הצורך הדחוף בתקנות פרטיות חזקות יותר, מבקר חברות טכנולוגיה גדולות על שימוש לרעה במידע ומעקב, וקורא לתקני פרטיות מבוססים.

## [הסופר כבד של SpaceX נוחת בהצלחה במפרץ מקסיקו](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX דיווחה כי הרקטה Super Heavy נחתה בהצלחה במפרץ מקסיקו ב-6 ביוני 2024.
- זהו ציון דרך משמעותי עבור SpaceX, המציג את יכולתה להתאושש ולעשות שימוש חוזר במאיץ הרקטות הגדול ביותר שלה.
- הנחיתה המוצלחת צפויה לקדם את מטרותיה של SpaceX לטיסות חלל חסכוניות ומשימות נוספות למאדים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- ההתקדמות הטכנולוגית האחרונה של SpaceX כוללת את הנחיתה המוצלחת של Super Heavy במפרץ מקסיקו והציפייה למתקן שיגור חדש במרכז פלורידה.
- הדיון מדגיש את אמינות האינטרנט של סטארלינק במהלך הכניסה מחדש לחלל, נחיתות רקטות מדויקות, ואת החוסן של ספינת החלל במהלך הכניסה מחדש, למרות נזק מסוים.
- השיחה סוקרת את הכדאיות הכלכלית של פריסת לוויינים, את חשיבותם של רכבי שיגור גדולים ושווקים עתידיים כמו תיירות חלל וייצור באפס כבידה.

## [מ-OpenGL ל-Vulkan: בניית מנוע משחק מותאם אישית בשלושה חודשים](https://edw.is/learning-vulkan/)

- המחבר מתעד מסע של שלושה חודשים של לימוד Vulkan ופיתוח מנוע משחק קטן, למרות שאין לו ניסיון קודם ב-Vulkan אך רקע כלשהו ב-OpenGL ובמנועי משחק.
- המנוע, המתאים למשחקים קטנים יותר, כולל שתי הדגמות וזמין ב- GitHub, עם עצות מעשיות למתחילים במעבר מ- OpenGL ל- Vulkan.
- המאמר מכסה היבטים טכניים כמו Shaders, סנכרון ושילוב ממשק משתמש, ודן ביתרונות של Vulkan עבור משחקי שולחן עבודה תלת ממדיים קטנים, תוך הרהור גם על העתיד הלא ברור של OpenGL והפוטנציאל של WebGPU.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- המאמר בוחן את ניסיונו של המחבר בלימוד Vulkan ופיתוח מנוע משחק, מציע עצות תכנות מעשיות ומדגיש את עקרון YAGNI (אתה לא הולך להזדקק לזה).
- הוא מדגיש את האתגרים של השימוש ב-Rust עם Vulkan, WGPU ו-Rend3, כולל ביצועים, בעיות מקביליות ותמיכה קהילתית.
- הדיון סוקר את המורכבות של מדריכי Vulkan, משווה בין ממשקי API גרפיים שונים כמו OpenGL ו- Direct3D, ובוחן את היתרונות של הפשטות וכלים ברמה גבוהה יותר, תוך ציון עקומת הלמידה התלולה של Vulkan אך תכונות מתקדמות.

## [רגולטורים בארה"ב פתחו בחקירות הגבלים עסקיים נגד מיקרוסופט, OpenAI ואנבידיה](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- רגולטורים פדרליים, כולל משרד המשפטים וה-FTC, חילקו את האחריות לחקירות הגבלים עסקיים לשחקנים מרכזיים בתעשיית הבינה המלאכותית: מיקרוסופט, OpenAI ו-Nvidia.
- ה-FTC יתמקד במיקרוסופט וב-OpenAI, בעוד משרד המשפטים יחקור את אנבידיה, מה שיאותת על בדיקה רגולטורית מוגברת של טכנולוגיות בינה מלאכותית.
- חקירות אלה נועדו לטפל בהפרות הגבלים עסקיים פוטנציאליות ובפגיעה בצרכנים, ומשקפות מאמץ גובר בארה"ב לפקח על תעשיית הבינה המלאכותית המתקדמת במהירות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- ארה"ב פתחה בחקירות הגבלים עסקיים נגד אנבידיה, מיקרוסופט ו-OpenAI, תוך התמקדות בפרקטיקות אנטי-תחרותיות פוטנציאליות ובמבני בעלות תאגידיים.
- אנבידיה נמצאת תחת ביקורת בשל הדומיננטיות שלה בהפצת שבבים, בעוד מיקרוסופט מוטלת בספק על אחזקותיה ב-OpenAI ורכישת הצוות של Inflection AI.
- החקירות מדגישות את המורכבות של חוקי ההגבלים העסקיים, את הצורך בעדכונים ואת ההשלכות הרחבות יותר על תקנות תעשיית הטכנולוגיה והגנת הצרכן.

## [גילוי חלבון הבלון חושף מנגנון מפתח לתרדמת תאים והישרדות](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- חוקרים זיהו חלבון בשם Balon שיכול לעצור ולהפעיל מחדש במהירות את ייצור החלבונים בתאים, ולסייע בתרדמה.
- בלון מצוי בחיידקי קפאת-עד ארקטית ובאורגניזמים אחרים, ומפריע לריבוזומים באמצע תפקודם כדי לאפשר מעברים מהירים לתרדמה ויציאה ממנה.
- חלבון זה קיים ביותר מ-20% מהגנומים של חיידקים, מה שמדגיש את תפקידו הפוטנציאלי בעמידות המינים לשינויי אקלים ומציע תובנות חדשות לגבי אסטרטגיות הסתגלות והישרדות תאיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- גילויה המקרי של גורם תרדמת החורף בחיידק הארקטי של קרלה הלנה-בואנו מדגיש את תפקידה של הסרנדיפיות בפריצות דרך מדעיות, ומשווה את האינטואיציה האנושית לגישה השיטתית של למידת מכונה.
- הדיון בוחן את הפוטנציאל של למידת מכונה לשיפור החדשנות, את ההיתכנות של תרדמת חורף וקריוניקה אנושית, ואת ההתאמות האבולוציוניות של אוכלוסיות אינואיטים.
- הטקסט מבקר את המורכבויות והלחצים החברתיים של החיים המודרניים, ומדגיש את חשיבותם של קשרים אנושיים, מעורבות חברתית ותחושת מטרה לאושר אמיתי על פני פתרונות מלאכותיים.

## [TOKUFASTbot של מיצובישי קובע שיא חדש כשפתר את הקובייה ההונגרית תוך 0.305 שניות](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- רובוט TOKUFASTbot של מיצובישי אלקטריק קבע שיא גינס חדש כשפתר פאזל בסגנון קובייה הונגרית תוך 0.305 שניות, ובכך עקף את השיא הקודם שעמד על 0.38 שניות.
- הרובוט משתמש במנוע סרוו לסיבובים מהירים של 90 מעלות ואלגוריתם זיהוי צבעים AI לפתרונות מהירים, המדגים רובוטיקה מתקדמת ושילוב AI.
- ההישג משך תשומת לב רבה ברשת, כאשר רבים התרשמו ממהירותו של הרובוט ומעמידות הקובייה, מה שהודגש עוד יותר בסרטוני השוואה שפרסמה מיצובישי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- רובוט מיצובישי קבע שיא כשפתר קובייה הונגרית תוך 0.305 שניות, והציג לראווה את המהירות המתקדמת וכוח העיבוד של הרובוטיקה המודרנית.
- הישג זה עורר דיונים על ההשלכות העתידיות של רובוטים במלחמה, כולל הפוטנציאל שלהם לשנות חישובים אסטרטגיים ולשלוט בשדות הקרב.
- השיחה גם בוחנת את היישומים הרחבים יותר של טכנולוגיה כזו בשיווק ובתעשייה, כמו גם את החשיבות של הגשמה אישית בפעילות אנושית למרות עליונות המכונה.

## [לחקור את היישור של שבע קתדרלות מיכאל הקדוש: מיתוס או מציאות?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- פרויקט המחקר חוקר את הטענה כי שבע קתדרלות מפורסמות המוקדשות למיכאל הקדוש מיושרות באופן מושלם על קו ישר.
- המתודולוגיה כוללת איסוף נתונים גיאוגרפיים, שימוש בספריות Python לחישובים גיאודזיים, והדמיית נתונים באמצעות KeplerGl.
- התוצאות מראות כי הקתדרלות אינן מיושרות בגאומטריה כדורית אלא נראות מיושרות על היטל מרקטור, עם ממוצע שורש שגיאה בריבוע של 167.0303 ק"מ.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- החקירה בוחנת אם שבעה אתרים דתיים המוקדשים למיכאל הקדוש מיושרים בקו ישר, כאשר הדעות חלוקות בין התאמה יוצאת דופן לצירוף מקרים.
- הדיון כולל את מקורותיהם ההיסטוריים והמופלאים של מנזרים ומקדשים אלה, את אתגרי השלכת המפות ואת תפקידה של הסמליות התרבותית.
- השיחה מסתיימת בספקנות לגבי קונספירציה סודית וארוכת טווח ומדגישה את החשיבות של בחינה ביקורתית של נתונים ושיטות המשמשות בתיאוריות כאלה.

## [מפה בסגנון רכבת תחתית של הדרכים הרומיות משנת 125 לספירה משלבת היסטוריה ויצירתיות](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- נוצר תרשים בסגנון רכבת תחתית של דרכים רומיות ראשיות מסביבות 125 לספירה, המשלב מחקר מקיף ממקורות כמו מודל ORBIS של סטנפורד ומסלול אנטונין.
- המפה כוללת כבישים מדויקים מבחינה היסטורית ובעלי שם יצירתי, כאשר זמני הנסיעה משתנים לפי שיטה ועונה, מה שמדגיש כי הנסיעה בים הייתה מהירה וזולה יותר.
- גרסה מעודכנת תיקנה שגיאות, הוסיפה ערים וכבישים משמעותיים וכללה שינויים על סמך משוב; הוא זמין גם בסינית, בתרגומו של סטון צ'ן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- משתמשים דנים במפה של דרכים רומיות משנת sashamaps.net, בוחנים את תכונותיה, נגישותה והפוטנציאל שלה כאמנות קיר.
- השיחה כוללת אנקדוטות היסטוריות, השוואות בין דרכים רומיות לתשתיות מודרניות ודיונים על עמידותן ושיטות הבנייה שלהן.
- יש השוואה הומוריסטית של דרכים רומיות עתיקות למפת הייפרלופ עתידית, המדגישה את הארגון המתקדם של האימפריה הרומית.

## [85% תומכים באיסור עולמי על פלסטיק חד-פעמי](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- סקר של הקרן העולמית לשימור חיות הבר מראה תמיכה עולמית של 85% באיסור על שימוש בפלסטיק חד-פעמי, אך המבקרים מטילים ספק באמינותו בשל שיעורי תגובה נמוכים והטיות פוטנציאליות.
- הדיון מדגיש את המורכבות של הגדרת פלסטיק "מיותר", פשרות כלכליות ואת האתגרים ביצירת סקרים לא מוטים, כאשר המבקרים מציינים כי אזורים עניים יותר מעדיפים צרכים מעשיים על פני דאגות סביבתיות.
- הדיון כולל את האפקטיביות של איסורי פלסטיק לעומת שיפור הטיפול בפסולת, את ההשפעה הסביבתית של מכלים רב-פעמיים לעומת חד-פעמיים, ואת המעשיות של חלופות כמו שקיות ומכלים רב-פעמיים, תוך קריאה לחקירה חקיקתית יסודית.

## [ה-FBI פשט על בעל בית באטלנטה בחקירת תיקון מחירי השכירות](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- חקירת ההגבלים העסקיים של הממשל הפדרלי בנוגע לתיאום מחירי שוק השכירות התגברה, עם פשיטת ה-FBI האחרונה על קורטלנד מנג'מנט באטלנטה.
- החקירה מתמקדת ב-RealPage מטקסס, שתוכנת תמחור השכירות שלה חשודה בשיתוף פעולה עם בעלי בתים כדי לנפח את דמי השכירות, והתרחבה וכוללת חקירות פליליות.
- המקרה הזה, שמדגיש עליות משמעותיות בשכר הדירה באטלנטה, הפך לעדיפות עבור הנשיא ביידן, שמתכוון לטפל בפרקטיקות של בעלי בתים תאגידיים בקמפיין הבחירות מחדש שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- ה-FBI פשט על בעל בית באטלנטה כחלק מחקירה של תיאום מחירים אפשרי בשוק השכירות.
- המאמר המקורי אינו נגיש, אך דיונים באתר Hacker News מצביעים על כך שעבירות צווארון לבן בארה"ב לעתים קרובות אינן נענשות אם לעבריינים יש משאבים כספיים משמעותיים וקשרים.
- אירוע זה עורר עניין בשל מעורבות ה-FBI וההשלכות של תיאום מחירים בשוק השכירות.

## [AeroSpace: מנהל חלונות אריחים בהשראת i3 עבור macOS עכשיו בגרסת בטא ציבורית](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace הוא מנהל חלונות אריחים חדש עבור macOS, בהשראת i3, והוא נמצא כעת בגרסת בטא ציבורית.
- התכונות העיקריות כוללות ריצוף ידני המבוסס על פרדיגמת עץ, תצורת טקסט רגיל, סקריפטים CLI (ממשק שורת הפקודה) ותמיכה מתאימה בצגים מרובים ללא צורך להשבית את SIP (System Integrity Protection).
- AeroSpace משתמשת בחללי עבודה וירטואליים משלה במקום ב-macOS Spaces, תומכת בהתקנה באמצעות Homebrew לעדכונים אוטומטיים, ושמה דגש על שימוש ממוקד מקלדת וממשק משתמש גרפי מינימלי (GUI).

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- הדיון מדגיש את AeroSpace, מנהל חלונות אריחים (TWM) עבור macOS, שזכה לשבחים על ניהול החלונות והתמיכה שלו בריבוי מסכים, אך ספג ביקורת על כך שהוא חסר את הגמישות של i3/sway ודורש פקודות מקלדת להתאמות פריסה.
- שלא כמו yabai, AeroSpace אינה דורשת השבתת System Integrity Protection (SIP), מה שהופך אותה לידידותית יותר למשתמש, אם כי משתמשים מציינים בעיות עם כלים אחרים כמו Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle ו- Magnet.
- משתמשים דנים באתגרים של יישום פונקציונליות דמוית i3 ב- macOS, היתרונות של מסכים רחבים במיוחד והמורכבות של אישור נוטריוני של macOS, כאשר חלקם מציעים חלופות כמו tmux או תכונות מקוריות של macOS.

## [תוכנת Photoshop ToS של Adobe מעוררת חששות בנוגע לפרטיות בנוגע לגישה לפרויקטים של משתמשים](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- תנאי השירות החדשים של Adobe עבור Photoshop מחייבים את הסכמת המשתמש לגשת לפרויקטים פעילים, ומעוררים חששות בנוגע לפרטיות, במיוחד עבור עבודה המוגנת באמצעות הסכם סודיות.
- סם סנטלה, מייסד אולפני סונגהורן, הפנה את תשומת הלב לנושא בטוויטר, ושיקף מגמות רחבות יותר בתעשייה.
- שיטות דומות ניתן לראות במוצר הבינה המלאכותית Recall של מיקרוסופט, הסורק מסכי משתמשים כדי לשפר את איכות השירות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- תנאי השירות של אדובי בפוטושופ מאפשרים לחברה לגשת לפרויקטים של משתמשים לצורך מיתון תוכן, מה שגורם לחוסר שביעות רצון, במיוחד עם שירותי ענן כמו Lightroom שמנהלים קבצים מקומיים באופן אוטומטי.
- זה הוביל משתמשים לחפש חלופות כגון Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo ו- Fusion של Blackmagic בתוך Davinci Resolve, והעדיפו רישיונות קבועים על פני מנויים.
- החששות כוללים את מדיניות השימוש בנתונים של Adobe, הדרכת בינה מלאכותית, פרטיות והצורך בשקיפות בעיבוד נתונים, תוך הדגשת סוגיות רחבות יותר של זכויות יוצרים, דמוקרטיה וזכויות אדם.

## [תמיכה בהגנות משפטיות מפני פרופיל AI באמצעות נתונים ציבוריים](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- המאמר תומך בזכות משפטית ייחודית להגן על אנשים מפני פרופיל AI באמצעות נתונים הזמינים לציבור ללא הסכמתם המודעת המפורשת, תוך ציון סיכונים של שליטה חברתית, סטיגמות וחשיפה מוגברת.
- הוא מבקר את התקנה הכללית להגנה על נתונים (GDPR) של האיחוד האירופי על היעדר אמצעי הגנה מספיקים מפני פרופיל AI ומדגיש מחקרים המראים את הדיוק הגבוה של AI בזיהוי בעיות בריאות הנפש מנתוני מדיה חברתית.
- המאמר קורא לתיקונים במסגרות משפטיות כמו GDPR כדי לבסס זכות זו, תוך הדגשת החשיבות של פרטיות, הסכמה מדעת ואמצעים רגולטוריים לאיזון היתרונות והנזקים של פרופיל AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- הדיון מדגיש את הצורך הדחוף בחוקי פרטיות מעודכנים בשל התקדמות הטכנולוגיה המאפשרת מעקב נרחב ומשתלם, כגון סמארטפונים ומצלמות מהירות.
- נבחנות השלכות אתיות של טכנולוגיות מעקב, כולל זיהוי פנים, והמורכבות של הגנות על שוכרים ודירוג אשראי, תוך השוואה בין מערכת האשראי החברתי של סין למערכת דירוג האשראי האמריקאית.
- חששות לגבי פרטיות נתונים, פרופיל AI והאפקטיביות של חוקים נוכחיים כמו GDPR מועלים, עם דיונים על אכיפת הגנות פרטיות והסוגיות האתיות סביב תוכן שנוצר על ידי AI.

<head>
  <meta property="og:title" content="שערוריית הבינה המלאכותית של Microsoft מדגישה את הצורך בגישה הוליסטית לפרטיות מקוונת" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A9%D7%A2%D7%A8%D7%95%D7%A8%D7%99%D7%99%D7%AA%20%D7%94%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%94%20%D7%94%D7%9E%D7%9C%D7%90%D7%9B%D7%95%D7%AA%D7%99%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20Microsoft%20%D7%9E%D7%93%D7%92%D7%99%D7%A9%D7%94%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%A6%D7%95%D7%A8%D7%9A%20%D7%91%D7%92%D7%99%D7%A9%D7%94%20%D7%94%D7%95%D7%9C%D7%99%D7%A1%D7%98%D7%99%D7%AA%20%D7%9C%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%A7%D7%95%D7%95%D7%A0%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%206%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
