---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [ריפוי גנטי משחזר את השמיעה אצל ילדים עם חירשות תורשתית](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- ניסוי קליני הצליח לשחזר את השמיעה בחמישה ילדים עם חירשות תורשתית באמצעות ריפוי גנטי, במיוחד העברת עותקים פונקציונליים של הגן OTOF באמצעות וירוס הקשור באדנו (AAV).
- שיפורים משמעותיים נצפו בשמיעה, בתפיסת דיבור ובלוקליזציה של צלילים, כאשר שני ילדים פיתחו הערכה למוזיקה.
- המחקר, שפורסם בכתב העת Nature Medicine, מדגיש את הפוטנציאל של גישה זו ותומך בניסויים בינלאומיים גדולים יותר, תוך ציון הבטיחות והיעילות של הטיפול למרות תופעות לוואי קלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- ריפוי גנטי שיקם את השמיעה אצל ילדים עם חירשות תורשתית על ידי הזרקת וירוס הקשור באדנו הנושא גנים פונקציונליים OTOF לתוך האוזניים הפנימיות שלהם, הבטחת ביטוי גנים לטווח ארוך.
- הדיון בוחן את הפוטנציאל של טכנולוגיות עריכת גנים כמו CRISPR לשינויים אנושיים רדיקליים ואת ההשלכות האתיות של העדפת הנדסה גנטית קוסמטית על פני יישומים רפואיים.
- חששות אתיים מועלים לגבי שימוש בריפוי גנטי כדי למגר חירשות תורשתית אצל ילדים, תוך התמקדות בהסכמה ובמחלוקות בתוך קהילת החירשים בנוגע לשתלי שבלול.

## [Piku: פישוט פריסות Git Push עבור שרתים אישיים בשפות מרובות](https://github.com/piku/piku)

- Piku, בהשראת Dokku, מאפשר פריסות git push לשרתים אישיים, ותומך בתהליך עבודה דמוי Heroku עבור שפות תכנות שונות (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- הוא יכול לפרוס, לנהל ולשנות את קנה המידה של יישומים מרובים הן בארכיטקטורות ARM והן בארכיטקטורות Intel, התואמים לכל ספק ענן או הגדרת מתכת חשופה באמצעות Python, nginx ו- uwsgi.
- פיקו יציב, מתוחזק באופן פעיל ומיועד למכשירים נמוכים, חובבים ושימוש חינוכי, תוך שימת דגש על תלות מינימלית, פשטות ותאימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- הדיון מדגיש את Piku, כלי מינימליסטי לדחיפת פריסות Git לשרתים אישיים, ומשווה אותו ל-Heroku, Dokku ו-Kubernetes בזכות הפשטות וקלות השימוש שלו.
- מדריך עבור Piku, שזכה לשבחים על בהירותו, הוא כעת חלק מהארגון הרשמי של Piku GitHub, עם תוכניות לשיפורים נוספים.
- משתמשים דנים בהגדרות פריסה שונות, כולל nspawn מערכתי לארגז חול ו-NixOS ליציבות, ומטפלים בחששות לגבי ניהול תלות, אבטחה ותקורה של Docker, ומעדיפים פתרונות PaaS קלים וניתנים להתאמה אישית.

## [ויאגרה מראה הבטחה בשיפור זרימת הדם במוח כדי למנוע דמנציה](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- מחקר של אוניברסיטת אוקספורד שפורסם בכתב העת Circulation Research מצביע על כך שסילדנאפיל (ויאגרה) משפר את זרימת הדם במוח ואת תפקודו בחולים בסיכון לדמנציה וסקולרית.
- ניסוי OxHARP, מחקר כפול סמיות ומבוקר פלצבו עם 75 משתתפים, מצא כי סילדנאפיל משפר את תפקוד כלי הדם במוח עם פחות תופעות לוואי בהשוואה לצילוסטזול.
- ממצאים אלה מצביעים על הפוטנציאל של sildenapil במניעת דמנציה וסקולרית, מה שמעורר את הצורך בניסויים בקנה מידה גדול יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- מחקר שנערך לאחרונה מציע ויאגרה, בתחילה עבור בעיות לב וכלי דם ותפקוד לקוי של זיקפה (ED), עשויה לשפר את זרימת הדם במוח ולסייע במניעת דמנציה.
- המשתמשים מדווחים על תופעות לוואי מגוונות כמו כאבי ראש, בחילה וגודש באף, אשר לעתים קרובות פוחתים עם הזמן, ומדגישים את הצורך בגירוי מיני כדי שהתרופה תעבוד.
- הדיון עוסק ביתרונות בריאותיים רחבים יותר, בחוסר היכולת לחזות את מחקר התרופות, ואת הצורך במחקרים קפדניים כדי לאשר יתרונות למצבים כמו אלצהיימר ודמנציה וסקולרית.

## [ציירו קרחון משלכם וצפו בו צף עם משחק 'אייסברגר'](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "אייסברגר" הוא משחק שפותח על ידי @joshdata, בהשראת ציוץ של @GlacialMeg, המאפשר למשתמשים לצייר קרחון ולדמיין את הכיוון הצף שלו.
- המשחק מדמה את התפלגות המסה התלת-ממדית של הקרחון ואת צפיפותו היחסית, גורמי מפתח בקביעת הכיוון היציב שלו.
- ההשראה הגיעה מבקשתה של מייגן תומפסון-מונסון ממדענים לתאר קרחונים באוריינטציה היציבה שלהם, המודגשת על ידי ציור צבעי המים שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- כלי אינטרנט ב- Hacker News מאפשר למשתמשים לצייר קרחון ולהתבונן בהתנהגות הצפה שלו, מה שמעורר דיון על חוויות משתמש ותובנות.
- משתמשים מתנסים בצורות שונות, כגון כוכבים ומשולשים, כדי לראות תוצאות צפות מגוונות, ומשתפים דוגמאות והצעות לשיפורים.
- הכלי זוכה לשבחים על ערכו החינוכי ופשטותו, אם כי חלק מהמשתמשים מביעים תסכול מההגבלות של טוויטר על צפייה בשרשורים ללא חשבון.

## [מאט סטולר חושף מונופולים סמויים שמרוקנים את הכלכלה](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- ספרו של מאט סטולר "טרמיטים כלכליים נמצאים בכל מקום" בוחן את ההשפעות המזיקות של מונופולים בקנה מידה קטן על הכלכלה, במיוחד במגזרים כמו בנייה, תוכנה וגזים תעשייתיים.
- חברות כמו Verisign, Autodesk ולינקדאין מצוטטות כמי שמשתמשות בכוח השוק שלהן כדי לנפח מחירים ולעכב תחרות, מה שמדגיש את הצורך באכיפה חזקה יותר של הגבלים עסקיים.
- סטולר תומך ברפורמות משפטיות ורגולטוריות כדי להתמודד עם פרקטיקות מונופוליסטיות אלה ולהשיב את המסחר ההוגן והדמוקרטיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- המאמר מותח ביקורת על המדדים הכלכליים המסורתיים על כך שאינם משקפים פערים חברתיים-כלכליים ועלייה ביוקר המחיה, וקורא להערכה מחודשת של ההבנה הכלכלית.
- הוא מדגיש נושאים כגון ריקבון כפרי, עלייה בעלויות חיוניות, אי שוויון כלכלי והפער בין סנטימנט הציבור לנתונים סטטיסטיים בשיקוף המציאות הכלכלית.
- הדיון כולל ביקורת על נושאים כלכליים בארה"ב כמו גישה לשירותי בריאות, מדבריות מזון ומדיניות דיור מגבילה, וקורא לשיפור השקיפות, הרגולציה ומדיניות הגבלים עסקיים חזקה יותר כדי להגן על הצרכנים.

## [רוקסנדרה טסלו תומכת ב"חנונים מוזרים" באקדמיה על רקע תגובת הנגד של קאריקו](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- הפוסט Substack של רוקסנדרה טסלו מבקר את תגובת הנגד לקטלין קריקו, ממציאה שותפה של טכנולוגיית mRNA, על ביקורתה על הדינמיקה הפוליטית והחברתית של האקדמיה.
- טסלו טוען כי האקדמיה ממעיטה בערך "חנונים מוזרים" יצירתיים מבחינה אינטלקטואלית כמו קאריקו, שלעתים קרובות חסרים את הכישורים הבין-אישיים והפוליטיים הדרושים להצלחה אקדמית, מה שמציע את האינטרנט כסביבה טובה יותר עבור אנשים אלה.
- הפוסט קורא להערכה מחודשת של האופן שבו ההון האנושי מוערך בתחומים מדעיים ותרבותיים, ומדגיש את הצורך בנורמות פרו-מוזרות מפורשות כדי לרתום את הפוטנציאל שלהן ולטפל במשבר הנוכחי של האקדמיה, כולל ירידה באמון הציבור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- הדיון בוחן את המורכבות של להיות "חנון מוזר", תוך התמקדות בתמורות של עניין אינטנסיבי בתחומים ספציפיים ובליקויים הנובעים מכך בהיבטים אחרים של החיים.
- הוא קורא תיגר על סטריאוטיפים הקושרים התנהגות כזו לאוטיזם, מייחס אותה במקום זאת לתשוקה עמוקה, ומבקר את המדיקליזציה של תכונות אישיות ואת הסיווג של מגוון עצבי.
- הטקסט מדגיש את תפקידם של "חנונים מוזרים" בחידושים טכנולוגיים, את חשיבותה של עבודת צוות ואת התפיסה המתפתחת של מונחים כמו "חנון" ו"גאון", תוך התייחסות לאתגרים העומדים בפני אנשים בעלי שונות עצבית במסגרות מקצועיות.

## [מהפכה במודלי שפה: גישת MatMul-Free מפחיתה את השימוש בזיכרון ביותר מפי 10](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- המאמר "Scalable MatMul-free Language Modeling" מאת Rui-Jie Zhu et al. חוקר הסרת פעולות כפל מטריצה (MatMul) במודלי שפה גדולים (LLM) כדי להפחית עלויות חישוביות.
- המחברים מראים כי הדגמים נטולי ה-MatMul שלהם שומרים על ביצועים חזקים בסקאלות של מיליארדי פרמטרים, בדומה לרובוטריקים חדישים, תוך הפחתה משמעותית בשימוש בזיכרון במהלך הסקת מסקנות ואימון.
- הם מציעים יישום GPU יעיל שמצמצם את צריכת הזיכרון בשיעור של עד 61%, ליבה ממוטבת המפחיתה אותה ביותר מפי 10, ופתרון חומרת FPGA מותאם אישית ליעילות משופרת, להשגת כוח עיבוד דמוי מוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- המאמר "Scalable MatMul-Free Language Modeling" מציג גישה חדשה למודלים של שפה באמצעות משקולות טרינריות ואימון מודע קוונטיזציה (QAT) לשיפור היעילות.
- השיטה משתמשת בגרעינים מותאמים ומאוחים עם טריטון, מפחיתה התאמת יתר ושימוש בזיכרון, ומשלבת שנאי ליניארי כדי למזער כפלים במנגנון הקשב.
- היישום מראה חיסכון משמעותי בזיכרון, תואם לשנאים Huggingface, וכולל ליבת FPGA שתוכנתה עם מאסף מותאם אישית, מה שמצביע על פוטנציאל לפיתוח ASIC עתידי.

## [Mozilla חוסמת תוספים נגד צנזורה ברוסיה ללא הודעה מוקדמת](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- התוסף Censor Tracker 158, המסייע לעקוף את הצנזורה ברוסיה, הפך לבלתי נגיש במדינה ללא הודעה מוקדמת או שינויים בהגדרות.
- משתמשים רוסים המנסים לגשת להרחבה מקבלים הודעה המציינת שהדף אינו זמין באזורם.
- היזם מבקש הבהרות האם חסימה זו נובעת מבקשה של הרשויות הרוסיות או החלטה של מוזילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- מוזילה אסרה על שני תוספים נגד צנזורה ברוסיה, מה שעורר מחלוקת וחילק משתמשים בנושאים של צנזורה ומדיניות פלטפורמה.
- המפתח של "Runet Censorship Bypass" לא קיבל הודעה, והמשתמשים מתווכחים אם הפעולות של מוזילה מוצדקות או מהוות צנזורה בעצמם.
- המצב מדגיש חששות רחבים יותר לגבי בקרת משתמשים, פרקטיקות אתיות ולחצים גיאופוליטיים, כאשר חלק מהמשתמשים בוחנים דפדפנים חלופיים כמו ויואלדי ואוריון של קאגי.

## [חקר הקו הדק בין הימורים לביטוח: פרספקטיבות היסטוריות וכלכליות](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- המאמר של טים הרפורד בוחן את ההבדלים בין הימורים לביטוח, ומדגיש את התפיסות המשפטיות והתרבותיות השונות שלהם, למרות ששניהם כרוכים בסיכונים כספיים על אירועים לא בטוחים.
- ההקשר ההיסטורי כולל פרקטיקות ביטוח מוקדמות בבבל ובסין, האבולוציה של לוידס בלונדון מבית קפה לשוק ביטוח רשמי, ואגודות עזרה הדדית בהרי האלפים.
- המשמעות הכלכלית של הביטוח מודגשת על ידי דוגמאות כמו ביטוח יבולים בגאנה, והמאמר מסתיים בדיון בנגזרים פיננסיים ובתפקידם במשבר הפיננסי של 2007.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- המאמר משווה את השפעות הביטוח וההימורים על הביטחון הכלכלי והרווחה החברתית, ומדגיש כי ביטוח מקטין סיכונים בעוד הימורים מגדילים אותם.
- נקודות מפתח כוללות את העקרונות הכלכליים של תועלת, את התועלת השולית הפוחתת של כסף, ואת ההיבטים האתיים של מוצרים פיננסיים.
- הדיון סוקר גם את מורכבותו של ענף הביטוח, את נחיצות הרגולציה ואת התפיסות החברתיות והשיפוטים המוסריים השונים בין ביטוח להימורים.

## [המעבר ההיסטורי של שבדיה לנהיגה בצד ימין: סיפורו של דגן H](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Dagen H, או Högertrafikomläggningen, היה היום שבו שוודיה עברה מנהיגה בצד שמאל לימין ב-3 בספטמבר 1967, כדי להפחית התנגשויות חזיתיות.
- המעבר דרש חינוך ציבורי נרחב, סימוני כבישים חדשים והחלפת 350,000 תמרורים, כאשר תנועה לא חיונית נאסרה במהלך המעבר.
- למרות שהשינוי צמצם בתחילה את התאונות, השיעורים חזרו לשגרה בתוך שנתיים; החשמליות הוחלפו ברובן באוטובוסים, ורק קווי חשמלית מעטים שרדו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- הדיון מדגיש את המעבר של שבדיה לתנועה ימנית בשנת 1967, למרות התנגדות ציבורית משמעותית, ואת היתרונות שלו בסופו של דבר.
- משתמשים משווים את האומץ הפוליטי שנדרש להחלטות כאלה בעבר עם האתגרים של יישום מדיניות לא פופולרית בסביבה התקשורתית של היום.
- השיחה בוחנת גם את נורמות הנהיגה העולמיות, את אמנת ז'נבה לתנועה בדרכים, ואת ההשלכות הרחבות יותר של סטנדרטיזציה של פרקטיקות כמו נהיגה מימין ואימוץ אנגלית כשפה רשמית שנייה.

## [תיקון שיבוטים פגומים של Altera USB Blaster עבור תאימות לינוקס](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- דאג בראון תיקן שני התקני שיבוט USB Blaster פגומים של Altera עבור פרויקט Time Sleuth שלו, המודד השהיית קלט HDMI.
- הוא פתר בעיות תזמון עם Waveshare USB Blaster V2 על ידי התאמת תדר השעון ושינוי קושחת קוד פתוח כדי להפוך שיבוט זול יותר של אמזון לפונקציונלי בלינוקס.
- בראון משתף את הקושחה המותאמת שלו ב- GitHub ומדגיש את האתגרים ושביעות הרצון של שימוש בכלי קוד פתוח כדי להמיר מכשירים לא פונקציונליים למכשירים עובדים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- הדיון מתמקד בפתרון בעיות חיקוי לא פונקציונלי Altera USB Blaster, במיוחד בעיות עם שבב FTDI.
- המשתתפים מתווכחים על היתרונות והחסרונות של מכשירים מקוריים לעומת משובטים, כולל תמחור, עלויות פיתוח וההשפעה של שיבוטים זולים יותר על השוק.
- השרשור מדגיש גם פתרונות חלופיים, כגון שיבוטים זולים יותר המבוססים על שבב Cypress FX2LP ואפשרויות קוד פתוח.

## [Betula: סימניות באירוח עצמי עבור האינטרנט העצמאי עם IndieWeb ותמיכה Fediverse](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Betula היא תוכנת סימניות חינמית באירוח עצמי המיועדת למשתמשים בודדים, ומאפשרת להם לארגן ולפרסם סימניות עם תגים, כותרות ותיאורים.
- הוא תומך בסימניות ציבוריות ופרטיות, יש לו ממשק פשוט, ומאחסן נתונים בקובץ SQLite יחיד, עם מיקרופורמטים של IndieWeb ושילוב Fediverse לאינטראקציה חברתית.
- Betula קלה להתקנה ולהגדרה באמצעות ממשק אינטרנטי, עם עדכוני פיתוח וקוד מקור הזמינים ב-SourceHut, Codeberg ו-GitHub, וגרסאות חדשות שיוצאות בערך כל שלושה חודשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Betula היא תוכנת סימניות מאוחדת המאפשרת למשתמשים לנהל ולשתף סימניות, שתוכננה במיוחד עבור האינטרנט העצמאי.
- הוא תומך בתיוג וב-ActivityPub עבור תכונות חברתיות, וזוכה לשבחים על היותו ניתן לאחסון עצמי ללא תלות מורכבת.
- משתמשים דנים באתגרים כמו שכחת סימניות ומציעים פתרונות כגון סימניות ממוקדות תוכן, כלים באחסון עצמי כמו Wallabag ושילוב עם אפליקציות לרישום הערות.

## [בניית שדכן יעיל למשחקים מרובי משתתפים תוך שימוש בנתוני שחקן אמיתיים](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- פוסט הבלוג של גלן פידלר על Más Bandwidth מדגיש את המשמעות של שדכן חזק למשחקים מרובי משתתפים ומציג סימולטור שידוכים המבוסס על נתוני שחקנים אמיתיים.
- הסימולטור בודק את יעילות השדכן במציאת התאמות בהשהיה נמוכה, מכוון להשהיה של ≤50ms, מתרחב ל-≤100ms במידת הצורך, ובסופו של דבר מאפשר כל התאמה אם לא נמצא שרת אידיאלי.
- הפוסט מדגיש את החשיבות של הערכת השהיה מדויקת ומציע להשתמש במפות השהיה ומאיצי רשת, כאשר הסימולטור מציג תוצאות מבטיחות של התאמות שנמצאו בממוצע של שתי שניות ו-RTT (זמן הלוך ושוב) של 30-40ms.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- הדיון בוחן את המעבר משרתים מונחי קהילה לשידוכים מודרניים במשחקים מרובי משתתפים, אשר לעתים קרובות משבש אינטראקציות חברתיות ארוכות טווח בין השחקנים.
- הוא מדגיש את היתרונות של שרתים קבועים במשחקים כמו "Squad" ו-"Counter-Strike" לבניית מערכות יחסים, ונותן קרדיט לבלוג של גלן פידלר על הטמעות נטקוד מוצלחות באמצעות WebRTC ו-enet.
- הפוסט מפרט טכניקת שידוכים הכוללת קוד Netcode סמכותי לשרת עם חיזוי וחזרה למצב קודם בצד הלקוח, תוך שימת דגש על חיבורים בהשהיה נמוכה, ודן באתגרים של איזון רמות מיומנות והשהיה. קוד המקור זמין ב- GitHub עם אפשרות להשבית ערבוב שחקנים.

## [צוותי סוכני LLM עולים בביצועיהם בניצול פגיעויות Zero-Day עם מערכת HPTSA](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- המאמר "צוותים של סוכני LLM יכולים לנצל פגיעויות יום אפס" מאת ריצ'רד פאנג ואחרים חוקר את השימוש בסוכני מודל שפה גדולה (LLM) באבטחת סייבר, תוך התמקדות בפגיעויות יום אפס.
- המחברים מציגים HPTSA, מערכת שבה סוכן תכנון מתאם סוכני משנה כדי להתגבר על המגבלות של סוכני LLM בודדים בטיפול בפגיעויות לא ידועות ותכנון לטווח ארוך.
- המחקר, הבוחן 15 פגיעויות בעולם האמיתי, מראה כי הגישה מבוססת הצוות של HPTSA עולה באופן משמעותי על שיטות קודמות, ומשפרת את הביצועים עד פי 4.5.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- הדיון בוחן את נקודות החוזק והחולשה של מודלי שפה גדולים (LLM) כמו Claude-opus ו-ChatGPT בזיהוי פגיעויות אפס-ימים בקוד.
- בעוד LLMs יכול לאתר בעיות נכונות מבחינה טכנית, הרלוונטיות הרחבה שלהם הוא שנוי במחלוקת, וכלים מיוחדים וידע מומחה עדיין חיוניים עבור פגיעויות מורכבות.
- חששות אתיים ומשפטיים, עלויות גבוהות וסוגיות מעשיות, במיוחד עבור פרויקטים בקוד פתוח, מדגישים ספקנות לגבי הערך המוסף של LLMs על פני טכניקות קיימות באבטחת סייבר.

<head>
  <meta property="og:title" content="ריפוי גנטי משחזר את השמיעה אצל ילדים עם חירשות תורשתית" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A8%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%99%20%D7%92%D7%A0%D7%98%D7%99%20%D7%9E%D7%A9%D7%97%D7%96%D7%A8%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%A9%D7%9E%D7%99%D7%A2%D7%94%20%D7%90%D7%A6%D7%9C%20%D7%99%D7%9C%D7%93%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%97%D7%99%D7%A8%D7%A9%D7%95%D7%AA%20%D7%AA%D7%95%D7%A8%D7%A9%D7%AA%D7%99%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%209%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
