---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [בניית לגו אורי פונקציונלי: אתגרים וחידושים](https://marian42.de/article/orrery/)

- חובב לגו טכני בנה אוררי פונקציונלי, המדמה את המסלולים והסיבובים של כדור הארץ, הירח והשמש, בהשראת עיצוב משנת 2016 של JK Brickworks.
- הפרויקט כלל מנגנונים מורכבים, יחסי העברה מדויקים והתמודד עם אתגרים כמו חיכוך ומשקל, מה שהוביל לתכנון מחדש לפשטות ויציבות.
- למרות הוראות דיגיטליות מפורטות ומאמצי קידום מכירות, הפרויקט לא זכה להצלחה מסחרית, והמחבר העדיף מאוחר יותר אוררי פשוט יותר של CaDA, בתקווה לעיצובים מורכבים יותר בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- הפוסט בבלוג על marian42.de בוחן את התהליך המורכב של עיצוב אוררי לגו, תוך התמקדות באתגרים של מידול הטיה צירית ויצירת הוראות בנייה מפורטות.
- הדיון כולל הרהורים על הערך החינוכי של פרויקטים כאלה, האבולוציה של ערכות LEGO Technic, והפוטנציאל לשילוב מכניקת לגו בתוכניות הלימודים בבתי הספר.
- המשתתפים מביעים דעות מגוונות על הערך האינטלקטואלי של פרויקטי לגו מפורטים, ומכירים בתפקידם בטיפוח יצירתיות ומיומנויות פתרון בעיות.

## [פרופילי Markdown מותאמים אישית עבור משתמשי חדשות Hacker עם "at.hn"](https://at.hn)

- "at.hn" הוא פרויקט המספק למשתמשי Hacker News תת-דומיינים מותאמים אישית המציגים את הביוגרפיות HN שלהם בפורמט markdown.
- האתר הוא opt-in, יש פונקציונליות מוגבלת, והוא עשוי לכלול בקרוב תכונה של רישום משתמש לשיפור יכולת גילוי הפרופיל.
- הפרויקט פתוח לתרומות ב-GitHub, ומזמין מעורבות ושיפורים בקהילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- משתמש בשם padolsey יצר את "at.hn", אתר קוד פתוח המאפשר למשתמשי Hacker News (HN) להציג את הפרופילים שלהם בפורמט markdown בסאב דומיינים.
- הפרויקט מעלה סוגיות טכניות ואתיות, כולל חששות לגבי שימוש לרעה לקידום, טיפול בבעיות קידוד, קישור כתובות URL ומניעת פגיעויות XSS.
- הדיונים עוסקים גם בתאימות ל- GDPR, פרטיות נתונים ומשוב טכני כגון HTML לא חוקי, טיפול בתת-דומיין וקישורי "nofollow" למניעת דואר זבל.

## [Libtree: הצג באופן חזותי יחסי תלות של ספריה משותפת באמצעות תבנית עץ ותובנות מפורטות](https://github.com/haampie/libtree)

- Libtree הוא כלי שממיר פלט 'ldd' לפורמט עץ, ועוזר למשתמשים להבין יחסי תלות ובעיות בספריה משותפת.
- הוא מציע רמות מלל שונות, אפשרויות תצוגת נתיבים ומגבלות עומק רקורסיה להתאמה אישית של הפלט.
- קבצים בינאריים מובנים מראש עבור גרסה 3.1.1 זמינים עבור ארכיטקטורות מרובות, עם הוראות התקנה עבור מספר הפצות לינוקס, ומשתמשים יכולים גם לקמפל מהמקור במידת הצורך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- "Libtree" הוא כלי המציג יחסי תלות בין ספריות בתבנית עץ, ומספק תובנות לגבי הסיבה לכך שספריה נמצאת או חסרה.
- שלא כמו "ldd", "Libtree" אינו מבצע את היעד הבינארי אלא מנתח ידנית קבצי ELF ואת יחסי התלות שלהם, מה שהופך אותו לבטוח ואינפורמטיבי יותר.
- הוא שימושי במיוחד לפתרון בעיות תלות מורכבות, בהתחשב בשיטות חיפוש שונות כמו LD_LIBRARY_PATH, RPATH ו- RUNPATH, ונתפס כשיפור לעומת כלים מסורתיים כמו "ldd" או "readelf".

## [Social.coop: רשת חברתית מבוזרת המופעלת על ידי מסטודון](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- Social.coop היא רשת חברתית מבוזרת הבנויה על פלטפורמת מסטודון, המאפשרת למשתמשים לעקוב אחר פרופילים, לאהוב, לשתף ולהשיב לפוסטים.
- משתמשים יכולים לקיים אינטראקציה בין שרתים שונים, לשפר את הקישוריות ואת מעורבות הקהילה.
- הפלטפורמה מציעה שקיפות עם פרטים על הניהול שלה, סטטיסטיקות שרתים ומדיניות פרטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- השימוש של Elsevier בקודי hash ייחודיים במטא-נתונים של PDF כדי לעקוב אחר הורדות עורר ביקורת על כך שהיא מעדיפה רווח על פני שיתוף ידע, עם עמלות גבוהות ופרקטיקות מגבילות שנתפסות כמעכבות את ההתקדמות החברתית.
- המבקרים טוענים לרפורמות בחוק זכויות יוצרים כדי לקדם גישה הוגנת יותר למידע, תוך הדגשת בעיות במערכת מדדי הפרסום והעלויות הגבוהות של חובת גישה פתוחה למחברים.
- הדיון תומך באלטרנטיבות כמו Sci-Hub ופלטפורמות גישה פתוחה לקידום חדשנות וקורא לשינוי מערכתי באתיקה ובפרקטיקות העסקיות של מו"לים אקדמיים למטרות רווח.

## [מומחים מאוניברסיטת ייל חושפים כיצד שחיקה משפיעה על תפקוד המוח ודרכים להילחם בה](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- סגל ייל דן בבסיס הנוירוביולוגי של שחיקה, תוך התמקדות בהשפעתה על קליפת המוח הקדם-מצחית, האחראית לתפקודים קוגניטיביים גבוהים יותר.
- סטרס מחליש את קליפת המוח הקדם-מצחית, מה שמוביל לתסמינים כמו תשישות רגשית, ציניות ותחושת הישג מופחתת, כאשר מתח בלתי נשלט מעביר את תפקוד המוח לאזורים פרימיטיביים יותר.
- אסטרטגיות להפחתת השחיקה כוללות פנייה לעזרה, שמירה על אורח חיים מאוזן ועיסוק בפעילויות מעשיות, תוך הדגשת החשיבות של שליטה נתפסת על גורמי לחץ.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- המאמר מתעמק בשחיקה באמצעות מדעי המוח, סיפורים אישיים ואסטרטגיות התמודדות, תוך שימת דגש על גישות מותאמות אישית לבריאות הנפש ועצות מהורים לילדים אוטיסטים ולבעלי הפרעות קשב וריכוז.
- הוא דן בהשפעה הפסיכולוגית של לחצים חברתיים, בקצב השינוי שאינו בר-קיימא ובחיפוש אחר עבודה משמעותית, תוך הדגשת חוסר שביעות הרצון באקדמיה ובתעשייה.
- נבחנת השחיקה במשרות טכנולוגיות, עם הצעות לסבב תפקידים ומשימות תחזוקה, ומסתיימת בסיפורים אישיים על שחיקה קשה והצורך בשירותי בריאות הנפש.

## [אישה מציגה את קולקציית מכונת הכביסה ביום שישי הראשון של פורטלנד, צוברת מעריצים](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- אישה מפורטלנד, מיין הציגה את אוסף מכונות הכביסה שלה במהלך יום שישי הראשון, סיפקה תיאורים אך לא מכרה אותם.
- ג'ף וודבורי הדגיש את האירוע בטוויטר, והביע התפעלות מגישתה הייחודית של האישה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- אישה הציגה לראווה את אוסף מכונות הכביסה שלה ב-First Friday Art Walk בפורטלנד, והציתה דיונים על תחומי עניין נישתיים ומוזיאונים מתמחים.
- השיחה התרחבה וכללה מוזיאונים היסטוריים לכלים וכלי נשק, ערוץ יוטיוב על אקדחים יוצאי דופן ואנקדוטות אישיות על אוספים שונים.
- דיונים התעוררו על ההיבטים הטכניים של מכונות כביסה, הפונקציונליות של מודול RAM, מנגנוני נעילה שונים, ואת האתיקה של שיתוף תמונות באינטרנט.

## [עדכון WebKit מציג את Quirk כדי לטפל בבאג TextAutoSizing בחדשות Hacker](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- פעולת Commit של WebKit שבוצעה לאחרונה מטפלת בבאג ב- TextAutoSizing ב- news.ycombinator.com, שבו חישובי 'RenderBlockFlow::width' לא היו עקביים.
- הבעיה גרמה לגדלי גופנים שונים בטעינה הראשונית לעומת הרענון, כאשר הרוחב בתחילה גדול יותר מ- 'visibleWidth' אך תואם בעת הרענון.
- כפתרון זמני, ההתחייבות מציגה מוזרות לדלג על TextAutoSizing עבור האתר, עם עדכונים ל- 'LocalFrameViewLayoutContext.cpp', 'Quirks.cpp' ו- 'Quirks.h' כדי לעקוף את TextAutoSizing עבור כתובות URL ספציפיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- תיקון WebKit עוקף את TextAutoSizing עבור news.ycombinator עקב באג לא פתור, עם פתרון זמני מיושם.
- הדיונים מתמקדים בהנחיות האפליקציות הלא עקביות של אפל, "מס אפל" של 30% על רכישות בתוך אפליקציות, וכניסות חובה לאפליקציות, מה שמצית דיונים על מדיניות חנות האפליקציות ועמלות נסתרות.
- תסכולים רחבים יותר מתאימות לאינטרנט, שקיפות מצד חברות טכנולוגיה גדולות ובקשות שנויות במחלוקת למשיכת WebKit להתנהגויות ספציפיות לאתר נרשמות, לצד ספקולציות לגבי גוגל שעשויה להביא את בלינק ל-iOS בשל חוק השווקים הדיגיטליים (DMA).

## [23words.com: משחק אתגר מילים יומי עם מצבים מתוזמנים ומרתונים](https://23words.com)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- דיון חדשות Hacker מציג משחקי דפדפן מהירים שונים בעלי סיכון נמוך שהם גם מהנים וגם מגרים מנטלית, כגון Linxicon, WhenTaken, Angle, Metazooa, Tradle ו- Globle.
- משתמשים משתפים את יצירות המשחק שלהם, כולל Logiquiz, Zebra Puzzles ו-Chrono, ומספקים משוב על מכניקת משחק וחוויות משתמש.
- משתמש מרכיב רשימה מקיפה של למעלה מ-200 משחקים יומיים ב-dles.aukspot.com, המשקפת עניין קהילתי במשחקים פשוטים ומרתקים למשחק יומיומי.

## [אפל מפתיעה את הזוכים ב-Swift Student Challenge עם סשן הדגמה בלעדי של טים קוק](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- אפל אירחה סשן הדגמה בלעדי לזוכים באתגר הסטודנטים סוויפט, בהובלת המנכ"ל טים קוק ב-9 ביוני 2024.
- אירוע זה מדגיש את מחויבותה של Apple לטפח כישרונות צעירים ולספק הזדמנויות ייחודיות למפתחים סטודנטים.
- סביר להניח שהמפגש כלל תובנות לגבי טכנולוגיות חדשות ופרקטיקות פיתוח, מה שהופך אותו לחוויה משמעותית עבור המשתתפים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- החלטתה של אפל לחסום אמולטור PC מחנות האפליקציות שלה ל-iOS ומחנויות אפליקציות של צד שלישי העלתה חששות לגבי התנהגות אנטי-תחרותית והפרות פוטנציאליות של חוק השווקים הדיגיטליים (DMA).
- המשתמשים חלוקים, כאשר חלקם מעריכים את השליטה של אפל באבטחה ובאיכות, בעוד שאחרים מוצאים את ההגבלות על וירטואליזציה ושליטה באפליקציות מגבילות, מה שמעורר שיקולים של מעבר לספקי חומרה אחרים.
- הדיון מדגיש את האיזון בין חוויית משתמש מלוטשת לחופש תוכנה, ונוגע בנושאים כמו הפחתת אפליקציות הונאה, עדכוני אפליקציות, חיי סוללה, ביצועים, והנגדה בין ידידותיות למשתמש ופרטיות של אייפון לבין הגמישות של אנדרואיד.

## [מס הכנסה מאמץ לצמיתות הגשה ישירה להחזרי מס פדרליים החל משנת 2025](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- מס הכנסה יהפוך את Direct File לאופציה קבועה להגשת דוחות מס פדרליים החל מעונת המס 2025, לאחר פיילוט מוצלח בשנת 2024.
- הסוכנות מתכננת להרחיב את הזכאות ולשתף פעולה עם מדינות נוספות כדי לכסות מגוון רחב יותר של מצבי מס, בהתבסס על משוב חיובי ממשתמשים ובעלי עניין.
- Direct File נועד לפשט את הגשת המס, לחסוך זמן וכסף למשלמי המסים ולתמוך בטרנספורמציה הדיגיטלית של מס הכנסה, תוך שמירה על אפשרויות הגשה חינמיות אחרות כמו Free File, VITA ו- TCE.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- מס הכנסה הציג לצמיתות תיק ישיר להחזרי מס פדרליים, הידוע בפשטותו וביעילותו, בניגוד לשירותים "חינמיים" מטעים המטילים עמלות נסתרות.
- מס הכנסה עובד גם על ייעול העברת הנתונים למערכות המס של המדינה, במטרה להפוך את התהליך לחלק יותר.
- הכנסת טפסים חופשיים למילוי וקבצים ישירים צפויה להגביר את התחרות ולהפחית את ההסתמכות על שירותי צד שלישי, למרות התנגדות ענף הכנת המס.

## [988 נתוני קו משבר ששותפו עם תאגידים ללא הסכמת המתקשר, ועוררו זעם](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- הקלטות ותמלילים מקו החיים 988 Suicide and Crisis Lifeline משותפים עם חוקרים, מפתחי בינה מלאכותית ותאגידים ללא הסכמת המתקשר, מה שמעלה חששות משמעותיים לפרטיות.
- חקירות חושפות מדיניות פרטיות מעורפלת, סותרת ומטעה, עם נתונים המאוחסנים ומשותפים על פני פלטפורמות ומוקדים טלפוניים מרובים, שחלקם מרוויחים משיתוף נתונים.
- הזעם הציבורי הוביל לקריאות לפרקטיקות פרטיות טובות יותר, כאשר מבקרים טוענים כי פרקטיקות אלה מנצלות אנשים פגיעים וכי בינה מלאכותית אינה יכולה להחליף את הקשר האנושי החומל החיוני לתמיכה במשבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- 988 Suicide & Crisis Lifeline, שירות בריאות הנפש במימון ממשלתי, מתמודד עם האשמות של שיתוף נתוני שיחות עם תאגידים, דבר שעלול להפר את תקנות HIPAA.
- המבקרים טוענים כי הפרה פוטנציאלית זו של סודיות עלולה להרתיע אנשים במשבר מלהשתמש בשירות, מה שמעלה חששות לגבי פרטיות והגנה על נתונים.
- הוויכוח נסוב סביב השאלה האם 988 מסווג כשירות בריאות הנפש, מה שיחייב סודיות קפדנית תחת HIPAA.

## [סטודיו אנימה Gainax, יוצר 'אוונגליון', מגיש בקשה לפשיטת רגל](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- Gainax, אולפן האנימה המפורסם בזכות "Neon Genesis Evangelion", הגיש בקשה לפשיטת רגל ב-29 במאי 2024, עקב הידרדרות עסקית ארוכת טווח, ניהול כושל ואובדן צוות מפתח.
- נציג החברה נעצר בשנת 2019 בחשד להתעללות מינית בקטין, מה שהשפיע עוד יותר על המוניטין והפעילות שלה.
- למרות תמיכתה של קארה, המחזיקה בזכויות האוונגליון, גיינקס התמודדה עם תביעות בגין חובות שלא שולמו ובסופו של דבר לא יכלה להמשיך בפעילותה, והביעה חרטה והכרת תודה למעריציה בהצהרה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- Gainax, אולפן האנימה הידוע בזכות "Neon Genesis Evangelion", הכריז על פשיטת רגל בשל מאבקים כלכליים וניהול כושל.
- טאלנטים מרכזיים עזבו את גיינקס לטובת אולפנים אחרים כמו קארה וטריגר, והאולפן עסק במיזמים לא קשורים כמו גידול עגבניות.
- סטודיו קארה מחזיק כעת בזכויות על "אוונגליון" ונכסים אחרים של גיינקס, מה שעשוי להחיות אותם, בעוד תעשיית האנימה נשארת בריאה עם תרומות מכישרונות גיינקס לשעבר.

## [חובת החזרה למשרד מניעה את הצוות הבכיר לחפש עבודה גמישה במקום אחר](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- חברות האוכפות חובות קפדניות של חזרה למשרד (RTO) חוות תגובת נגד, המובילה לשחיקת עובדים מוגברת, במיוחד בקרב עובדים בכירים, נשים ובני דור המילניום.
- מחקרים מראים כי מדיניות RTO נוקשה דוחפת עובדים לחפש משרות עם אפשרויות גמישות יותר לעבודה מרחוק, כאשר האיסור הפוטנציאלי של ועדת הסחר הפדרלית על הסכמי אי תחרות עשוי להעצים מגמה זו.
- חברות כמו אמזון, דל וגוגל משתמשות בשיטות מעקב פולשניות כדי לפקח על תאימות RTO, מה שמכביד עוד יותר על יחסי העובדים ומדגיש את העלויות הכספיות והאישיות של נסיעות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- עובדים בכירים עוזבים חברות האוכפות מדיניות חזרה למשרד (RTO), מה שגורם לבעיות תפעוליות ולחוסר שביעות רצון של העובדים.
- חברה עצמאית חדשה חוותה עזיבות משמעותיות כאשר המנכ"ל שלה קבע שבוע עבודה בן 4 ימים, שנתפס כטקטיקה לצמצום מספר העובדים.
- סקר של גרטנר חשף עזיבות משמעותיות של בכירים בגלל מנדטים של RTO, כאשר אובדן כישרונות AI נתפס כמזיק במיוחד.

<head>
  <meta property="og:title" content="בניית לגו אורי פונקציונלי: אתגרים וחידושים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%91%D7%A0%D7%99%D7%99%D7%AA%20%D7%9C%D7%92%D7%95%20%D7%90%D7%95%D7%A8%D7%99%20%D7%A4%D7%95%D7%A0%D7%A7%D7%A6%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%9C%D7%99%3A%20%D7%90%D7%AA%D7%92%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%95%D7%97%D7%99%D7%93%D7%95%D7%A9%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2010%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
