---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [מזומנים למייסדים: הפרקטיקה הנסתרת שמשנה את דינמיקת הסיכון בסטארטאפים](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

- נזילות למייסדים מאפשרת למייסדים למכור מניות במהלך סבבי מימון, ובכך להבטיח יציבות כלכלית אישית, מה שמשנה באופן משמעותי את נוף הסיכונים בהשוואה לעובדים הראשונים.
- הנוהג של נזילות המייסדים נשמר לעיתים קרובות בסוד כדי לשמר את התדמית של מייסד מחויב לחלוטין, מה שמושך כישרונות מובילים המוכנים לעבוד תמורת פחות בתמורה למניות.
- המחבר תומך בשקיפות בנוגע לנזילות המייסדים, ומציע כי בכל סבב מימון חדש יש לחשוף אם המייסדים לקחו נזילות, על מנת לאזן בין הסיכון והפיצוי לעובדים הראשונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

- הטקסט דן בסיכונים הפיננסיים ובחרטות הפוטנציאליות של מייסדים ועובדים המוכרים מניות בשלב מוקדם בסטארטאפ, ומדגיש את ההבדל המשמעותי בערך אם הסטארטאפ יצליח מאוחר יותר.
- הדגש הוא על החשיבות של הבנת ההשלכות הפיננסיות, כולל מיסים ועלויות הזדמנות, של מכירת מניות לעומת שמירתן, ומציע להשתמש במניות כבטוחה להלוואות כחלופה.
- הטקסט מבקר את מערכת הסטארטאפים על כך שהיא לעיתים קרובות מטעה את העובדים לגבי הערך של האקוויטי, ומציע כי עובדים מוקדמים מקבלים לעיתים קרובות עסקה פחות טובה בהשוואה למייסדים. הוא מדגיש כי אוריינות פיננסית היא קריטית לקבלת החלטות מושכלות.

## [Flameshot: כלי צילום מסך רב-תכליתי בקוד פתוח עם אינטגרציה לענן ותמיכה ב-CLI](https://flameshot.org/)

- Flameshot הוא תוכנה חינמית וקוד פתוח לצילום מסך, הכוללת תכונות הניתנות להתאמה אישית, כגון עריכה, הוספת הערות והעלאות לענן לשיתוף קל.
- הוא תומך בממשק שורת פקודה לסקריפטים וקיצורי מקשים, וזמין ב-Windows, macOS ו-Linux.
- משתמשים יכולים להוריד קבצי AppImage או גרסאות לילה עבור גרסאות ישנות יותר, או להתקין באמצעות מנהל החבילות עבור הפצות לינוקס שונות כמו Arch, Ubuntu, Debian, ו-Fedora.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

- Flameshot, כלי צילום מסך בקוד פתוח, זוכה לשבחים על תכונותיו והתאמתו ללינוקס, אך חסר יכולות הקלטת מסך.
- משתמשים דנים בשילוב Flameshot עם Tesseract לצורך זיהוי תווים אופטי (OCR) ועם zbarimg לפענוח ברקודים, מה שמשפר את הפונקציונליות שלו.
- משתמשים שונים משווים את Flameshot לכלים אחרים כמו ShareX, Greenshot ו-Ksnip, ומדגישים העדפות המבוססות על פשטות, מערך תכונות והתאמה לפלטפורמות שונות.

## [אליקסיר 1.17 שוחררה: סוגי נתונים תיאורטיים, סוג נתונים חדש למשך זמן, ותמיכה ב-OTP 27](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

- Elixir גרסה 1.17 מציגה סוגים תיאורטיים-קבוצתיים, מספקת אזהרות חדשות עבור טעויות נפוצות ותומכת ב-Erlang/OTP 27, תוך הפסקת התמיכה ב-Erlang/OTP 24.
- הגרסה החדשה כוללת סוג נתונים חדש בשם Duration, פונקציה Date.shift/2, ופונקציה Kernel.to_timeout/1, המשפרות את יכולות הטיפול בתאריכים וזמנים.
-

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

-
-
- הגרסה החדשה כוללת מערכת טיפוסים הדרגתית המבוססת על טיפוסים תיאורטיים-קבוצתיים, אשר משפרת את בטיחות הטיפוסים ואת היכולת לבטא רעיונות בצורה מדויקת יותר. מערכת זו צפויה לשפר באופן משמעותי את האקוסיסטמות של Elixir ו-Phoenix.

## [Swift SDK הסטטי ללינוקס: בניית קבצים הרצים באופן סטטי לכל הפצה של לינוקס](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

- ערכת הפיתוח הסטטית של לינוקס מאפשרת לבנות תוכניות בשפת Swift עבור לינוקס מבלי להזדקק לסביבת הריצה של Swift ולתלויות במערכת היעד, ובכך ליצור קבצי הרצה מקושרים סטטית באופן מלא.
- הוא תומך בפיתוח על macOS עם פריסה ל-Linux, מה שמבטל את העומס בזמן הריצה ואת בעיות הגרסאות, אך גורם לקבצים הרצים להיות גדולים יותר ולחוסר שיתוף קוד.
- ערכת הפיתוח (SDK) משתמשת בספריית Musl C לקישור סטטי, מה שמחייב התאמות לחבילות המשתמשות בספריית C, ויכולה לבנות קבצים בינאריים למכונות x86-64 ו-ARM64.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

- Swift SDK הסטטי החדש תומך בפלטפורמות הניתנות להגדרה על ידי המשתמש, כולל מערכות משובצות ו-WebAssembly (WASM), ומדגים את התרחבותו מעבר לאקוסיסטמות של Apple.
- מעברו של Swift לארגון GitHub שאינו שייך לאפל והשימוש בו במערכת הפעלה מבוססת בינה מלאכותית לצורך אימות אבטחה מדגישים את הגמישות והאימוץ הגוברים שלו בתחומים טכנולוגיים שונים.
- הפיתוח מאפשר הרצת קבצי בינאריים של Swift במיכלי Alpine, הידור צולב ותמיכה ב-Debian רגיל, מה שמרגש מפתחים המעדיפים את Debian עבור מכונות וירטואליות (VMs) לפיתוח.

## [אילון מאסק מושך את התביעה נגד OpenAI והמייסדים השותפים](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- אילון מאסק משך את תביעתו נגד OpenAI ומייסדיה השותפים, סם אלטמן וגרג ברוקמן, אשר הייתה מתוכננת לדיון בסן פרנסיסקו.
- המשפט טען כי OpenAI סטתה ממשימתה המקורית לפתח בינה מלאכותית כללית לטובת האנושות והפכה לישות למטרות רווח הנשלטת על ידי מיקרוסופט.
- החלטתו של מאסק למשוך את התביעה מגיעה בעקבות ביקורתו הפומבית על השותפות החדשה של OpenAI עם אפל, ולאחר שהשיק את חברת ה-AI שלו, xAI, שגייסה לאחרונה 6 מיליארד דולר במימון סדרה B.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

-
- הדיון מדגיש את המעבר של OpenAI מהמשימה המקורית שלה כארגון ללא מטרות רווח למודל רווחי, מה שמעלה שאלות לגבי אחריות ומעמד פטור ממס.
- הטקסט גם מתייחס להתנהגותו השנויה במחלוקת של מאסק ולהשפעתו המשמעותית על תעשיית הטכנולוגיה, למרות הביקורות על סגנון הניהול שלו ועל מעשיו הפומביים.

## [אינטל מעבירה מטען כבד במשקל 916,000 פאונד ברחבי אוהיו למפעל שבבים חדש](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

- אינטל מעבירה "תיבת קירור" במשקל של 916,000 פאונד ברחבי אוהיו אל הקמפוס החדש שלה, Ohio One, בשווי 28 מיליארד דולר, מה שגורם לסגירת כבישים למשך תשעה ימים.
- הפרויקט כולל בניית שני מפעלי שבבים על שטח של 1,000 דונם, והוא צפוי ליצור מקומות עבודה ולממן בתי ספר ואוניברסיטאות מקומיים.
-

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- אינטל מעבירה מטען עצום במשקל של 916,000 פאונד ברחבי אוהיו למתקן הייצור החדש שלה לשבבים, מה שמדגיש את האתגרים הלוגיסטיים והתכנון הנדרש עבור ציוד בגודל כזה.
- "הסופר עומס" הוא מבנה לעיבוד אוויר בגובה של 23 רגל, רוחב של 20 רגל ואורך של 280 רגל. גודלו העצום אינו מאפשר הובלה ברכבות רגילות או במסוקי הרמה כבדים, ולכן נדרש מסלול מורכב ורכבי תמיכה רבים.
- הובלה זו מדגישה את חשיבותם של מתקני ייצור מוליכים למחצה בארצות הברית מסיבות כלכליות וביטחוניות, במטרה להפחית את התלות במדינות זרות כמו טייוואן ודרום קוריאה.

## [T-Mobile מתמודדת עם תגובות נזעמות בעקבות הפרת הבטחת נעילת מחיר לכל החיים](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- ב-2017, חברת T-Mobile הבטיחה שלא יהיו עליות מחירים למשתמשים שיישארו באותו התוכנית, אך לאחרונה הודיעה על עליות מחירים של עד 5 דולר לקו בתוכניות הישנות, מה שהפתיע לקוחות רבים.
-
- T-Mobile מגנה על עצמה מפני תלונה של ה-FCC, ומצהירה כי לקוחות עם הבטחת "נעילת מחיר" (אפריל 2022 - ינואר 2024) אינם מושפעים מהעלאות המחירים האחרונות, בתנאי שהם נשארים בתוכנית המתאימה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

- משתמשי T-Mobile מתוסכלים מהעלאות מחירים בלתי צפויות, למרות שהאמינו שיש להם נעילת מחיר לכל החיים.
- משתמשים מציעים כי חברות התקשורת צריכות לעודד מעבר לתוכניות חדשות עם תכונות משופרות במקום להעלות מחירים על תוכניות ישנות.
- הדיון כולל דעות שונות על מיזוגים בתחום התקשורת, רגולציות והשפעת מיסי הנדל"ן על מחירי הבתים, ומדגיש את המורכבות של תעשיית התקשורת והשלכותיה הכלכליות הרחבות.

## [הגאונות של חלוקת מרחב בינארית במנוע המשחק של Doom](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- היישום של ג'ון קארמק לחלוקת מרחב בינארית (BSP) במשחק Doom שיפר באופן משמעותי את מהירות הרינדור של המשחק, ופתר את בעיית קביעת המשטחים הנראים (VSD).
- עצים בינאריים של חלוקה מרחבית (BSP), אשר במקור שימשו במחקר צבאי, אפשרו ל-Doom לנהל ביעילות סצנות תלת-ממדיות מורכבות על ידי חלוקתן לחלקים ניתנים לניהול, ובכך להבטיח רינדור בזמן אמת ללא שימוש מופרז במעבד.
- השימוש החדשני של קרמק בעצי BSP במשחק Doom, בהשפעת מחקרים אקדמיים ועבודות קודמות, מדגים את היישום של טכניקות גרפיקה ממוחשבת מתקדמות בפיתוח משחקי וידאו, ומהווה אבן דרך בתעשייה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

- הטקסט מדגיש את יכולתו המיוחדת של ג'ון קרמק לקרוא ולהבין מאמרי מחקר, במיוחד בתחום מדעי המחשב, שבו ההקשר ההיסטורי לעיתים קרובות מוזנח.
- המאמר דן בהתפתחות הגרפיקה הממוחשבת ושפות התכנות, תוך הדגשת החשיבות של מאמרי מחקר ישנים וברורים יותר ויישום מעשי של טכניקות אלו בפיתוח משחקים.
- הטקסט גם נוגע באתגרים של תעשיית הטכנולוגיה, כולל הנטייה להמציא מחדש מערכות קיימות, תפקידם של מתנדבי קוד פתוח, והשפעתם של פטנטים על תוכנה על החדשנות.

## [תשואות נכסים היסטוריות גלובליות: דיור עולה על מניות עם תנודתיות נמוכה יותר](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

- המאמר שכותרתו "שיעור התשואה על הכל, 1870–2015" מציג מערך נתונים חדש המכסה את כל סוגי הנכסים העיקריים, כולל דיור, משנת 1870 עד 2015 ב-16 כלכלות מתקדמות.
- המחקר מגלה כי נדל"ן למגורים ומניות מציגים תשואות גבוהות דומות, בממוצע כ-7% בשנה, אך תשואות הנדל"ן למגורים פחות תנודתיות מאשר תשואות המניות.
- הממצאים מאתגרים את האמונות הרווחות לגבי סיכון ותשואה, ומראים כי השקעה בדיור הייתה ההשקעה הטובה ביותר לטווח ארוך בהיסטוריה המודרנית בשל התנודתיות הנמוכה שלה בהשוואה למניות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

- עלויות הדיור עלו בהתמדה במהלך המאה האחרונה בשל גידול האוכלוסייה שהקדים את ההיצע של קרקעות מבוקשות.
- התיעוש הפחית את שיעור ההכנסה המוקדש למזון ולעבודה הנדרשת לייצור מוצרים, ובכך הגדיל את העושר הכללי בקצב מהיר יותר מההיצע של קרקעות מבוקשות.
- הטקסט דן בגורמים שונים המשפיעים על מחירי הדיור, כולל משקי בית עם הכנסה כפולה, עיור, והשפעת הטכנולוגיה על מגורים מבוזרים.

## [רaspberry Pi יוצאת להנפקה ציבורית עם שווי של 690 מיליון דולר בבורסה של לונדון](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- Raspberry Pi יצאה להנפקה ציבורית בבורסה של לונדון, במחיר התחלתי של £2.80 למניה, מה שמעריך את שווי החברה ב-£542 מיליון ($690 מיליון).
- המניות עלו ב-32% ל-£3.70, מה שעשוי להעלות מעל 200 מיליון דולר, כאשר משקיעים פרטיים יוכלו להתחיל לסחור במניות החל מיום שישי.
- מחשבי הלוח היחיד של Raspberry Pi, הפופולריים בקרב חובבים, משמשים יותר ויותר ביישומים תעשייתיים, אשר כעת מהווים 72% ממכירותיהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

- Raspberry Pi הפכה לחברה ציבורית, מה שמעורר חששות בקרב חלק מהלקוחות לגבי מעבר מגישה מונחית משימה לעשיית רווחים.
- החברה הואשמה בפרקטיקות אנטי-תחרותיות ובהעדפת מכירות בכמויות גדולות על פני לקוחות פרטיים במהלך מגפת הקורונה.
- למרות הבעיות הללו, Raspberry Pi נשאר פופולרי בזכות האקוסיסטם החזק שלו, התיעוד והתמיכה, אם כי חלק מהמשתמשים שוקלים חלופות כמו Intel NUCs ומחשבים משומשים לשיפור הביצועים והיציבות.

## [מדוע הפופולריות של SQLite מרקיעה שחקים: תובנות מהמומחים](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- בריאן הולט ומרקו במביני דנים בעלייה בפופולריות של SQLite, תוך הדגשת היעילות, המהירות והיציבות שלה.
- הם מתייחסים לאי-הבנות לגבי היכולות של SQLite ומציגים את SQLite Cloud, שמוסיף אפשרויות שיתוף ותכונות ארגוניות.
- הפרק בוחן מדוע SQLite צוברת תאוצה ומהם המאפיינים הייחודיים שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

- הפופולריות של SQLite נובעת מהשימוש בו כפורמט קובץ יישום, המציע יתרונות כמו טיפול בנתונים עשירים ועדכון הדרגתי.
- ספריית הקונגרס של ארצות הברית ממליצה על SQLite כפורמט אחסון מומלץ, תוך הדגשת אמינותו ויעילותו.
- דיונים כוללים את הבעיות הפוטנציאליות עם קבצי היומן/WAL של SQLite, התאמת SQLite ליישומים שונים והשוואות עם מסדי נתונים אחרים כמו DuckDB ו-PostgreSQL.

## [פגמים במערכות זיהוי בינה מלאכותית מובילים לאובדן משרות עבור כותבים למרות עבודה מקורית](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- קימברלי גאסורס, כתבת חדשות ותיקה, איבדה את עבודתה כפרילנסרית בעקבות האשמות בשימוש בבינה מלאכותית, מה שמדגיש את התלות הגוברת בכלי זיהוי בינה מלאכותית כמו Copyleaks, GPTZero, Originality.AI ו-Winston AI.
- גלאי בינה מלאכותית, למרות שמפורסמים עם שיעורי דיוק גבוהים, נתונים לביקורת בשל חוסר אמינותם ותוצאות חיוביות שגויות, המשפיעות על פרנסתם ומוניטין של אנשי מקצוע.
-

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- מארק איבד את עבודתו ככותב למרות שהוכיח כי כתב מאמר ביד, מה שהוביל לאובדן הכנסה משמעותי.
- הטקסט דן באתגרים והמגבלות של זיהוי בינה מלאכותית בכתיבה, ומדגיש נושאים כמו חיוביות שגויות והקושי להבחין בין תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית לבין תוכן שנכתב על ידי בני אדם.
- העלייה בשימוש בבינה מלאכותית ביצירת תוכן והשפעתה על משרות, איכות העבודה ואמינות גלאי הבינה המלאכותית הם נושאים מרכזיים, עם חששות לגבי תפקידה של הבינה המלאכותית בתחומים יצירתיים והפוטנציאל לשימוש לרעה במעקב ובתהליכי גיוס עובדים.

## [טקסט: מסכות N95 בצורת מקור ברווז הוכחו כיעילות ביותר בחסימת חלקיקי COVID-19 הנישאים באוויר תוצאה:](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

- מחקר מאוניברסיטת מרילנד מצא כי מסכת ה-"מקור ברווז" N95 היא היעילה ביותר במניעת בריחת חלקיקי COVID-19, וחוסמת 98% מהחלקיקים.
- המחקר גילה כי מסכות KN95 היו פחות יעילות מהמצופה בשל התאמה לקויה ודליפת אוויר, בעוד שמסכות בד התעלו על מסכות KN95 ומסכות כירורגיות כאחד.
- המחקר מדגיש את החשיבות של עטיית מסכות, במיוחד עם וריאנטים של COVID-19 בעלי יכולת הדבקה גבוהה, וממליץ על מסכות N95 בצורת מקור ברווז לסביבות בסיכון גבוה כמו בתי אבות ומוסדות בריאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- המחקר מאשר כי מסכות N95 יעילות מאוד בחסימת נגיף הקורונה הנישא באוויר, מה שמעורר דיונים מדוע ממשלת ארצות הברית לא הפיצה אותן באופן נרחב.
- הטקסט מדגיש את ההשלכות הפוליטיות של הספקנות לגבי החיסונים, ומציין כיצד הדעות על חיסון הקורונה התפתחו, במיוחד בקרב השתייכויות פוליטיות שונות.
- היעילות של מסכות שונות, כולל מסכות N95, מסכות כירורגיות ומסכות בד, נדונה, עם דגש על יכולתן לחסום חלקיקי וירוס והאתגרים בשימוש נכון ובחלוקה של המסכות.

## [טקסט: סיכוני אבטחה של AES-GCM: הסכנות בשימוש חוזר בנונס תוצאה:](https://frereit.de/aes_gcm/)

- המאמר מדגיש את החשיבות הקריטית של שימוש בנונסים ייחודיים בהצפנת AES-GCM כדי למנוע כשלי אבטחה חמורים.
- הדבר מסביר כיצד שימוש חוזר בנונס יכול לאפשר לתוקפים לפענח טקסטים מוצפנים ולאמת נתונים מבלי לדעת את מפתח ה-AES, ובכך לפגוע בכל מערכת ההצפנה.
- הפוסט מתעמק ביסודות המתמטיים של AES-GCM, כולל אריתמטיקה בשדה גלואה ופירוק פולינומים, ומדגים כיצד ניתן לנצל עקרונות אלו כדי לפרוץ הצפנה כאשר נעשה שימוש חוזר בנונסים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

- הטקסט מדגיש את הסיכונים בשימוש חוזר בנונס (nonce) בהצפנת AES-GCM, במיוחד במצבים של שימוש במפתח לטווח ארוך כמו VPNs, תקשורת מנותקת והצפנת דיסק מלאה.
- שימוש חוזר בנונס (Nonce) עלול להוביל לפגיעות אבטחה חמורות, כולל התקפות פוטנציאליות אם התוקף יודע גם את הטקסט הגלוי וגם את הטקסט המוצפן.
-

## [סוללות: הטכנולוגיה המגדירה של שנות ה-2020](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

- הפוסט טוען כי סוללות, ולא בינה מלאכותית, יהיו הטכנולוגיה המגדירה של שנות ה-2020, ויחוללו מהפכה במגזרים שונים כולל לוחמה, תחבורה ואחסון אנרגיה.
-
- שילוב הבינה המלאכותית עם מכשירים המופעלים באמצעות סוללות, כגון רחפנים ורובוטים אוטונומיים, צפוי לשנות את פני התעשיות והחיים היומיומיים, ולהציג הזדמנויות רווחיות עבור קרנות הון סיכון וחברות טכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

-
- סוללות יון נתרן, המשתמשות ביוני נתרן כנשאי מטען, הן זולות יותר, בטוחות יותר ומבצעות טוב יותר בטמפרטורות קיצוניות בהשוואה לסוללות ליתיום-יון, אך הן כבדות וגדולות יותר.
- הטקסט דן בפוטנציאל של סוללות נתרן להפוך לאלטרנטיבה תחרותית לסוללות ליתיום-יון, במיוחד עבור אחסון נייח ואחסון לטווח ארוך, בשל יעילותן הכלכלית ובטיחותן.

<head>
  <meta property="og:title" content="מזומנים למייסדים: הפרקטיקה הנסתרת שמשנה את דינמיקת הסיכון בסטארטאפים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%96%D7%95%D7%9E%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9C%D7%9E%D7%99%D7%99%D7%A1%D7%93%D7%99%D7%9D%3A%20%D7%94%D7%A4%D7%A8%D7%A7%D7%98%D7%99%D7%A7%D7%94%20%D7%94%D7%A0%D7%A1%D7%AA%D7%A8%D7%AA%20%D7%A9%D7%9E%D7%A9%D7%A0%D7%94%20%D7%90%D7%AA%20%D7%93%D7%99%D7%A0%D7%9E%D7%99%D7%A7%D7%AA%20%D7%94%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9F%20%D7%91%D7%A1%D7%98%D7%90%D7%A8%D7%98%D7%90%D7%A4%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2012%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
