---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [וויאג'ר 1 חזרה לפעולה! חללית נאס"א מחזירה נתונים מכל 4 המכשירים](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- חללית וויאג'ר 1 של נאס"א, לאחר שחוותה בעיות טכניות מאז נובמבר 2023, כעת פועלת במלואה וכל ארבעת מכשירי המדע שלה מחזירים נתונים שמישים.
- הבעיה אותרה בשבב במערכת נתוני הטיסה ונפתרה על ידי העברת הקוד, מה שמדגים את החוסן של החללית בת ה-46.
- ״למרות היותו במרחק של 15 מיליארד מיילים מכדור הארץ, וויאג'ר 1 ממשיך לספק נתונים יקרי ערך מהחלל הבין-כוכבי, עם מאמצים מתמשכים לשמור על תפקודו ולהאריך את משימתו.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- וויאג'ר 1 חזרה לפעולה ומשדרת נתונים מכל ארבעת המכשירים, כמחווה לאד סטון, מדען פרויקט מרכזי של וויאג'ר שנפטר לאחרונה.
- מתעוררות דיונים על ספינות דור והפוטנציאל של חלליות מהירות יותר בעתיד להגיע ליעדים ראשונים, עם חקר מושגים כמו התארכות זמן ונסיעה יחסותית.
- פרויקט Breakthrough Starshot מציע האצה של גשושיות במשקל גרם באמצעות מפרשי לייזר, מה שעשוי לעקוף את וויאג'ר 1 בתוך עשור, ומדגיש את ההתקדמות בטכנולוגיית המסע בחלל.

## [Perplexity AI משקרים לגבי סוכן המשתמש שלהם](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- המחבר דן באתגרים בחסימת בוטי AI, במיוחד Perplexity, על השרת שלהם ועל MacStories, למרות יישום חסימות.
- נראה כי Perplexity AI עוקפת את מגבלות robots.txt ואינה משתמשת במחרוזת סוכן המשתמש הנכונה, מה שמקשה על חסימת הגישה שלהם.
- המחבר בוחן פעולות נוספות, כולל הצטרפות ל-Discord של Perplexity למידע נוסף, הגשת דוח באג, ושקילת בקשת GDPR.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- ״הטקסט דן בשימוש של Perplexity AI בנתונים, תוך התמקדות בשליטת המשתמש על השימוש בנתונים לאימון AI ובהשלכות האתיות של שאילתות באתרים להצגת נתונים בפורמט המבוקש על ידי המשתמש.״
- עולות חששות לגבי ההשפעה השלילית של שירותי אגרגטורים כמו Perplexity על יוצרי תוכן, שכן שירותים אלו יכולים להפחית את התנועה הישירה למקורות התוכן המקוריים, מה שעלול להוביל לאובדן תובנות והכנסות.
- הטקסט נוגע גם בנושאים רחבים יותר של זכויות יוצרים, חוקיות ואתיקה באימון בינה מלאכותית ובאיסוף נתונים, משווה פרקטיקות למקרים היסטוריים ודן בצורך הפוטנציאלי בתקנות חדשות ובתכונות ניתוח.

## [סיבובים טובים באופן אקספוננציאלי (2022)](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- כתכנות תלת-ממד כולל טכניקות שונות לסיבוב תלת-ממדי, כולל מטריצות סיבוב, זוויות אוילר וקווטרניונים, שלכל אחת מהן יתרונות ומגבלות משלה.
- גאומטריית אוילר יכולה לגרום לבעיות כמו נעילת גימבל ומהירות זוויתית לא עקבית, מה שהופך אותן לפחות מתאימות לאינטרפולציה ביישומים כמו רובוטיקה.
- קווטרניונים וסיבובי ציר/זווית מודגשים כיעילים יותר לחיבור ואינטרפולציה של סיבובים, כאשר קווטרניונים מציעים שיטה חזקה לסיבובי נקודות בתלת-ממד וחישוב קל של המפה האקספוננציאלית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- הטקסט מסביר את ההתאמה בין חבורת לי לאלגברת לי, מושג מתמטי שימושי לסיבובים בתלת-ממד, המאפשר מעברים והלחנות חלקים באמצעות מפות אקספוננציאליות ולוגריתמיות.
- ״קווטרניונים מודגשים בשל היעילות שלהם בגרפיקה ממוחשבת, במיוחד באנימציה, בשל הייצוג הקומפקטי שלהם והיתרונות החישוביים שלהם על פני מטריצות 3x3.״
- הדיון כולל את השימוש במסנני קלמן להערכת סיבובים, המורכבויות של ממוצע סיבובים, והיישום של מדדים שונים בתחומים כמו רובוטיקה ופיתוח משחקי וידאו.

## [תוכנת הנהיגה העצמאית של טסלה – הדגמת טכנולוגיה חסרת תועלת](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- תסלה מציעה תקופת ניסיון חינם למערכת הנהיגה העצמאית המלאה (FSD) שלה, אך משתמשים מדווחים שהיא עדיין עושה טעויות משמעותיות, המחייבות התערבות נהג.
- במספר בדיקות, FSD עשה טעויות כגון שינויי נתיב שגויים, תיקונים עצבניים ואפילו חציית רמזור אדום, מה שהוביל לחששות לגבי אמינותו.
- המחבר מסיק כי בעוד של-FSD יש פוטנציאל, כרגע אין לו ערך מעשי ומעדיף את תכונות הטייס האוטומטי האמינות יותר כמו בקרת שיוט אדפטיבית ומרכזת נתיבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- תוכנת הנהיגה העצמאית המלאה (FSD) של טסלה זוכה לביקורת על כך שהיא יותר כלי להעלאת מחיר המניה מאשר מוצר בר-קיימא, עם ספקות לגבי עליונותה הטכנולוגית על פני המתחרים.
- תוצאות הדיווחים מצביעות על כך שמערכת מעורבות הנהג החלשה של טסלה אינה מתאימה ליכולות האוטופיילוט, מה שמוביל לשימוש לא נכון, תאונות ולפחות 13 תקריות קטלניות.
- הדיון כולל ספקנות לגבי ההבטחות של טסלה, המורכבות של השגת אוטונומיה מלאה, והצורך ביותר חיישנים לשיפור הנהיגה, מה שמדגיש את הפער בין ציפיות המשתמשים ליכולות בפועל.

## [סנודן: 'הם הורידו את המסכה לגמרי: לעולם אל תסמכו על OpenAI או על מוצריה'](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- אדוארד סנודן מתח ביקורת פומבית על OpenAI על שמינתה מנהל NSA לדירקטוריון שלה, וטען כי מדובר בבגידה בזכויות הגלובליות.
- האזהרה של סנודן מרמזת על חששות לגבי פרטיות ומעקב עם המוצרים של OpenAI, כולל ChatGPT.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- אדוארד סנודן מזהיר מפני אמון ב-OpenAI, ומציע כי ישנה חיפזון לעקוף זכויות קניין רוחני ולנצל יצירות ללא ייחוס או תשלום נאות.
- ״הטקסט דן במינוי חברי דירקטוריון בחברות כמו OpenAI, ומעלה שאלות לגבי האותנטיות והפוטנציאל לאישור החלטות באופן אוטומטי למען רווח כספי.״
- עולות חששות לגבי השפעת הבינה המלאכותית על פרטיות, הפרת זכויות יוצרים, והאפשרות לשיתוף פעולה בין OpenAI לממשלה, מה שמוביל חלק מהמשתמשים לבטל את חשבונותיהם ולמחוק את הנתונים שלהם.

## [סיזיגי: תקן פתוח עבור ציוד היקפי בעלות נמוכה, קומפקטי ובעל ביצועים גבוהים](https://syzygyfpga.io/)

- סיזיגי הוא תקן פתוח המיועד לחיבור היקפי בעל ביצועים גבוהים, המציע מחברים וכבלים חסכוניים וקומפקטיים.
- זה מגשר על הפער בין התקני PMOD של Digilent במהירות נמוכה לבין רכיבי FMC של VITA 57.1 בעלי ביצועים גבוהים, מה שהופך אותו לאידיאלי עבור אב-טיפוס, אינטגרציה מערכתית, בדיקות ומערכות הערכה.
- SYZYGY מספקת שני סוגי מחברים: מחבר היקפי סטנדרטי עם 40 פינים ומחבר היקפי משדר-מקלט עם 60 פינים, שניהם תומכים במתח קבוע ומתכנת ובאותות חד-קוטביים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- הטקסט דן ביתרונות הפוטנציאליים של שילוב נקודות קצה PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) קשיחות במעבדי MCU (Microcontroller Units) ו-MPU (Microprocessor Units) לתקשורת מהירה ובעלת השהיה נמוכה.
- המגבלות הנוכחיות כוללות את הצורך ב-FPGAs (שדות שערים הניתנים לתכנות) יקרים או מבחר מוגבל של MCUs/MPUs לשימוש ב-PCIe, והיעדר אפשרויות להעברת נתונים מהירה ב-MCUs של RISC-V.
- הטקסט מדגיש את פיתוח תקן Syzygy על ידי Opal Kelly, המשתמש בשיטות חדשניות כמו מתח אנלוגי לכתובת היקפית וראה אימוץ הדרגתי, אם כי הפופולריות שלו נותרת לא ברורה בהשוואה לתקנים אחרים כמו FMC (FPGA Mezzanine Card).

## [ת'ריסקייפר: אתר לטעינת מודלים של Townscaper לתוך Three.js](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- ת'ריסקייפר הוא אתר שמאפשר למשתמשים לטעון דגמים של Townscaper לתוך Three.js, ובכך לשפר את חוויית התלת-ממד האינטראקטיבית.
- ״Tiny Glade, משחק עתידי שנכתב ב-Rust באמצעות Bevy, ידוע בממשק הבנייה האינטואיטיבי שלו, עם הצעות לשלב מושגים דומים בעורך Unreal.״
- המחבר דן בפרויקט תלת-ממדי אינטראקטיבי עם תכונות כמו טלפורטציה וקפיצות כפולות, ומזכיר בעיות ביצועים ואלמנטים נוסטלגיים שמזכירים את Battlefield Heroes.

## [״חזרה מרווחת ללימוד קריאה לילדים בני שנתיים״](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- ״אב, הידוע בכינוי CoffeePie, השתמש בכלי חזרות מרווחות בשם Anki כדי ללמד את ילדיו לקרוא שנים מוקדם מהממוצע, החל מגיל 2 ו-1 שנה ו-9 חודשים.״
- בגיל 5, בתו קראה באנגלית, עברית וספרדית ברמה השווה לתלמיד כיתה ה' או ח', בעוד שבנו ידע את לוחות הכפל ומושגים מתקדמים במתמטיקה.
- האב הבחין שבעוד שאנקי הייתה יעילה לקריאה וחשבון מוקדמים, היו לה מגבלות ככל שהכישורים של ילדיו התקדמו, מה שהצריך כלים מורכבים יותר לפתרון בעיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- הוויכוח מתמקד בשאלה האם לימוד קריאה לילדים בני שנתיים הוא מועיל או פוטנציאלית מזיק, עם טיעונים משני הצדדים בנוגע להשפעות חברתיות וקוגניטיביות.
- חוקר התפתחותי טוען כי אבני דרך בהתפתחות הילד משתנות וכי דחיפת ילדים יתר על המידה יכולה להיות לא פרודוקטיבית, תוך הדגשת החשיבות של מעקב אחר סקרנות ועניין של הילד.
- הטקסט דן בשיטות וכלים שונים להוראת קריאה, כגון כרטיסי פלאש, תכניות לימודים אינטראקטיביות וחזרה מרווחת, ומדגיש את הצורך בתוכן מעניין ומתאים לגיל.

## [״הפיכת עוזר הקול המקומי שלי המבוסס על LLM למהיר וניתן להרחבה יותר עם RAG״](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- המחבר עובד על אופטימיזציה של עוזר קולי מבוסס מודל שפה גדול (LLM) לשליטה בבית חכם, תוך התמקדות בהפחתת השהיה במהלך שלב ה'מילוי המוקדם' של ההסקה.
- ״הם יישמו שיטת RAG (הפקת טקסט מוגברת על ידי אחזור) כדי לפצל הנחיות גדולות לחלקים קטנים יותר, מה שעוזר להפחית את אורך ההקשר ולשפר את המהירות.״
- ״המחבר יצר API מסוג RAG, הוסיף תכונות כמו תחזיות מזג אוויר ואירועי לוח שנה, ועדכן את המערכת שלהם לשימוש ב-API החדש הזה, במטרה להפוך את העוזר הקולי ליעיל ומהיר יותר.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- ״משתמשים דנים בחישוב מוקדם של הטמעות עבור שירותים נפוצים כדי לשפר את מהירותם של עוזרי קול מבוססי מודלים שפתיים גדולים (LLM), כאשר חלקם מציעים אלגוריתמי המלצה כפתרון אפשרי.״
- התקיים דיון על המודל `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, על בסיסו על Llama 2 ועל ביצועיו, כאשר חלק מהמשתמשים מוצאים את הפער בין השאילתה לתגובה כבעייתי.
- ״דעות חלוקות לגבי השאלה האם בינה מלאכותית צריכה לחקות התנהגות אנושית או פשוט לבצע משימות, כאשר חלק מהמשתמשים משועשעים מהטון הסרקסטי של המודל ואחרים מוצאים את ההקדמה לא אנושית.״

## [דג'נגו תצורת SQLite לפרודקשן](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- התצורה המוגדרת כברירת מחדל של SQLite ב-Django אינה מתאימה לסביבת ייצור בשל האופטימיזציה שלה לעבודה עם ריבוי משתמשים נמוך, מה שסותר את הצרכים של Django.
- לגרסאות Django 5.0, 4.2, או ישנות יותר, הפעלת מצב יומן WAL (Write-Ahead Logging) יכולה לשפר את התחרותיות על ידי מניעת חסימת בקשות כתיבה על קריאות.
- דג'אנגו 5.1, הצפוי באוגוסט 2024, יאפשר להגדיר את האופטימיזציות של SQLite ישירות בקובץ settings.py, מה שיפשט את התהליך עבור המפתחים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- ״לקונפיגורציית הייצור של Django עם SQLite יש בעיה משמעותית במצב WAL (רישום מקדים), שבו קובץ ה-WAL יכול לגדול בצורה מוגזמת תחת עומס גבוה, מה שעלול לגרום לכשל במערכת.״
- פתרון עוקף כולל הרצת תהליך נפרד לניטור גודל ה-WAL והאטת קריאות וכתיבות אם הוא חורג מ-8 מגה-בייט, אך זה מצביע על כך ש-SQLite במצב WAL עשוי לא להיות מתאים לסביבות ייצור.
- PostgreSQL מומלץ לרוב הפרויקטים הקטנים עד הבינוניים בשל הטיפול הטוב יותר שלו בעסקאות בנפח גבוה ומספר מגבלות קטן יותר בהשוואה ל-SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="וויאג'ר 1 חזרה לפעולה! חללית נאס'א מחזירה נתונים מכל 4 המכשירים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%95%D7%95%D7%99%D7%90%D7%92'%D7%A8%201%20%D7%97%D7%96%D7%A8%D7%94%20%D7%9C%D7%A4%D7%A2%D7%95%D7%9C%D7%94!%20%D7%97%D7%9C%D7%9C%D7%99%D7%AA%20%D7%A0%D7%90%D7%A1%22%D7%90%20%D7%9E%D7%97%D7%96%D7%99%D7%A8%D7%94%20%D7%A0%D7%AA%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%9B%D7%9C%204%20%D7%94%D7%9E%D7%9B%D7%A9%D7%99%D7%A8%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2015%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
