---
slug: '/2024/06/21'
---

# 2024-06-21

## [גיליאד: הזריקה מונעת את כל מקרי ה-HIV בניסוי](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-20/gilead-shot-prevents-100-of-hiv-cases-in-trial-of-african-women)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40742163)

- גיליאד הוציאו זריקה חדשה ל-HIV, קבוטגרביר, שהראתה מניעה של כל המקרים בניסוי, ומציגה חלופה מבטיחה לכדורים יומיים.
- ״הזריקה ניתנת כל חודשיים, עם אפשרות להארכה לכל שלושה חודשים, מה שיכול לפשט את ההקפדה ולהגביר את הציות.״
- יש חששות לגבי תגובות שליליות אפשריות עקב נוכחות ממושכת של התרופה במערכת, אך ניתן לבדוק אותה תחילה בצורת גלולה.

## [אלן מקדונלד סירב לאשר את שיגור הצ'לנג'ר, חשף טיוח (2021)](https://www.npr.org/2021/03/07/974534021/remembering-allan-mcdonald-he-refused-to-approve-challenger-launch-exposed-cover)

- אלן מקדונלד, שנפטר בגיל 83, היה דמות מרכזית באסון מעבורת החלל צ'לנג'ר, ידוע בכך שסירב לאשר את השיגור בשל חששות בטיחותיים.
- לאחר האסון, מקדונלד חשף את ההסתרה של נאס"א, וגילה שהמהנדסים התנגדו לשיגור בשל הטמפרטורות הקפואות שהשפיעו על טבעות ה-O, מה שהוביל להורדתו הזמנית בדרגה.
- מאוחר יותר הוביל מקדונלד את עיצובם מחדש של טילי ההאצה, היה שותף לכתיבת תיאור מקיף של האסון, והפך לתומך בקבלת החלטות אתיות בהנדסה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40748371)

- ״אלן מקדונלד סירב לאשר את שיגור הצ'לנג'ר בשל חששות בטיחותיים, וחשף טיוח מצד נאס"א ומנהלי מורטון תיאוקול.״
- ״למרות הלחץ האינטנסיבי, מקדונלד ומהנדסים אחרים נדחו על ידי הממונים עליהם, מה שהוביל לאסון הצ'לנג'ר.״
- ״מק'דונלד דגל מאוחר יותר בקבלת החלטות אתיות, והדגיש את המתח בין דיוק טכני ללחץ ניהולי בפרויקטים בעלי סיכון גבוה.״

## [ליידיבירד דפדפן פורש כנפיים](https://lwn.net/Articles/976822/)

- Ladybird הוא פרויקט דפדפן אינטרנט בקוד פתוח, שנוצר מתוך SerenityOS על ידי אנדראס קלינג, במטרה להיות עצמאי מכרום ונכתב ב-C++ תחת רישיון BSD.
- על אף שהיא עדיין בשלבי פיתוח מוקדמים וחסרה תכונות רבות, Ladybird מראה הבטחה עם פונקציות בסיסיות ותרומות משמעותיות מהקהילה, ומיועדת למערכות Linux, macOS, ודומיהן, עם תמיכה ב-Windows דרך WSL.
- תגובות הקהילה מעורבות, כאשר חלק רואים פוטנציאל ואחרים מציעים להתמקד בדפדפנים קיימים, אך התומכים טוענים כי פרויקטים חדשים כמו Ladybird חיוניים למערכת אקולוגית בריאה של דפדפנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40746804)

- ליידיבירד דפדפן, דפדפן אינטרנט חדש שנבנה על ידי הקהילה, זוכה לתשומת לב כנהג יומי פוטנציאלי, ומתרחק מהאפשרויות המרכזיות כמו כרום ופיירפוקס.
- דיונים מדגישים את האתגרים ביצירת דפדפן פשוט ובטוח יותר שתומך רק בחלק מטכנולוגיות הרשת, תוך איזון בין פונקציונליות ואימוץ משתמשים.
- הפרויקט נתפס כהזדמנות למידה יקרת ערך למפתחים חדשים, עם תהליכי בנייה מתועדים היטב ותחומים רחבים לתרומה.

## [MeshAnything – ממיר ייצוגים תלת-ממדיים לרשתות תלת-ממדיות יעילות](https://buaacyw.github.io/mesh-anything/)

- ״MeshAnything מציגה שיטה חדשנית ליצירת רשתות שנוצרו על ידי אמנים (AMs) מייצוגים תלת-ממדיים באמצעות טרנספורמרים אוטורגרסיביים, המשפרת את יעילות ודיוק ייצור הנכסים התלת-ממדיים.״
- ״הגישה מפחיתה באופן משמעותי את מספר הפאות ברשת, ומשפרת את היעילות באחסון, ברינדור ובסימולציה תוך שמירה על תכונות גיאומטריות באיכות גבוהה.״
- ״הארכיטקטורה משתמשת ב-VQ-VAE ובטרנספורמר מבוסס מפענח המותנה בצורה, ומציגה טופולוגיה מעולה ופחות פאות בהשוואה לשיטות מסורתיות, מה שהופך אותה להתקדמות משמעותית בתעשיית התלת-ממד.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40746310)

- MeshAnything ממיר ייצוגים תלת-ממדיים לרשתות תלת-ממדיות יעילות, ומפחית את מספר הפאות לשיפור הביצועים באחסון ובתצוגה.
- הכלי דורש 7GB של זיכרון ו-30 שניות על GPU מסוג A6000, אך מוגבל ליצירת רשתות עם פחות מ-800 פאות.
- ״בעוד שחלק מהמשתמשים מבקרים את הרישיון הלא-מסחרי המותאם אישית ואת איכות הרשתות שנוצרות, הוא נחשב לכלי מבטיח לפיתוח משחקים וליצירת מודלים תלת-ממדיים.״

## [כיצד תינוקות וילדים צעירים לומדים להבין שפה](https://lithub.com/how-babies-and-young-children-learn-to-understand-language/)

- סטיבן מיתן בוחן האם רכישת שפה אצל תינוקות וילדים צעירים נובעת מתהליכים מנטליים מיוחדים או ממנגנוני למידה כלליים.
- הוא מדגיש את השימוש ב"סבירות מעבר" על ידי תינוקות לזיהוי מילים בתוך דיבור רציף, מה שמציג את יכולות הלמידה הסטטיסטית שלהם.
- מסקנותיו של מיתן מאתגרות את ההשקפות המסורתיות על התפתחות השפה ומדגישות את המורכבות של לימוד השפה המוקדם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40744558)

- תינוקות וילדים צעירים לומדים שפה באמצעות שילוב של הנחיית הורים ולמידה סטטיסטית, שבה ההורים חוזרים על מילים פשוטות עם הפסקות כדי לעזור לזהות את גבולות המילים.
- ילדים דו-לשוניים עשויים לערבב שפות, ליצור מילים חדשות שיש להן היגיון סטטיסטי, ולהראות את ההשפעה של סביבות רב-לשוניות על ההגייה והדקדוק.
- ״חשיפה עקבית לשפה היא קריטית, שכן ילדים מסתגלים על בסיס סביבתם ואינטראקציותיהם, ומשלבים טבילה טבעית עם למידה מובנית כדי להבין דפוסים וכללים.״

## [גיבורי חדשנות הם סימן לארגון לא מתפקד](https://steveblank.substack.com/p/why-innovation-heroes-are-a-sign)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40749754)

- צוות הכספים הכפיל את כמות העבודה הצפויה שלהם אך נתקל בביקורת על כך שהפריעו לתרשימי הביצוע, מה שהוביל ליצירת כרטיסי מחזיקים כדי לשחק במערכת.
- תרחיש זה מדגיש בעיות נפוצות במוסדות גדולים שבהם מדדים ובירוקרטיה יכולים להאפיל על פרודוקטיביות ממשית.
- חדשנות אפקטיבית דורשת אמון, תקשורת ותרבות תומכת, במקום להסתמך אך ורק על גיבורים בודדים.

## [OpenAI רוכשת את Rockset](https://openai.com/index/openai-acquires-rockset/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40750391)

- OpenAI רכשה את Rockset, מה שהוביל לספקולציות לגבי הסיבות האסטרטגיות מאחורי המהלך, כמו שיפור תשתיות הנתונים או רכישת כישרונות מהנהגת Rockset עם רקע ב-Meta.
- עלו חששות בנוגע להתאמתה של רוקסט לצרכים של OpenAI ולהשפעה על לקוחות רוקסט הקיימים, שצריכים לעבור עד ספטמבר 2024.
- הרכישה עוררה ויכוחים על אמינות הספק והשלכותיה הרחבות יותר על תעשיות הבינה המלאכותית ומסדי הנתונים.

## [עוזר קולי מקומי באמצעות Ollama, transformers וערכת הכלים Coqui TTS](https://github.com/mezbaul-h/june)

- ג'ון-ווה הוא צ'אטבוט קולי מקומי המשלב את Ollama, Hugging Face Transformers, ו-Coqui TTS Toolkit, ומבטיח פרטיות על ידי עיבוד הנתונים באופן מקומי.
- ״הוא תומך במצבי אינטראקציה מרובים, כולל קלט/פלט טקסט וקול, כאשר המצב ברירת המחדל הוא קלט קול ופלט אודיו/טקסט.״
- להתקנה נדרש Python 3.10+ ותלויות ספציפיות, עם אפשרות להתאמה אישית באמצעות קובץ תצורה JSON.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40744293)

- ״נידון עוזר קולי מקומי המשתמש ב-Ollama, טרנספורמרים, וערכת הכלים Coqui TTS, כאשר XTTSv2 של Coqui זוכה לשבחים על זמן תגובה של כ-500 מילישניות במצב סטרימינג.״
- ״מודלים של שמע לשמע כמו GPT-4o נחשבים לעתיד של בינה מלאכותית שיחתית, עם גישות מבטיחות מ-ultravox.ai ו-tincans.ai.״
- ״אורקסטרציה בקוד פתוח עבור TTS (המרת טקסט לדיבור), ASR (זיהוי דיבור אוטומטי), ו-LLM (מודלים גדולים של שפה) זמינה ב-bolna-ai/bolna, עם פרוטוקול ויומינג המוזכר לשילוב עוזר ביתי.״

## [בדיקת בינה מלאכותית גנרטיבית לעיצוב לוחות מעגלים מודפסים](https://blog.jitx.com/jitx-corporate-blog/testing-generative-ai-for-circuit-board-design)

- מודלים של בינה מלאכותית גנרטיבית (GPT-4o, Claude 3 Opus, Gemini 1.5) נבדקו לשימושם בעיצוב לוחות מעגלים, והראו חוזקות במיצוי נתונים וכתיבת קוד אך חולשות במשימות עיצוב מורכבות.
- קלוד 3 אופוס הצטיין בהסברת מושגים בסיסיים, בעוד ג'מיני 1.5 היה היעיל ביותר בניתוח גיליונות נתונים ויצירת טבלאות פינים ותרשימי רגליים מדויקים.
- כל המודלים התקשו בהמלצות על חלקים ספציפיים ובמשימות עיצוב מעגלים מפורטות, מה שמעיד על כך ש-LLMs מתאימים יותר לסייע למומחים אנושיים מאשר לפעול כמעצבים עצמאיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40751020)

- AI גנרטיבי, במיוחד מודלים גדולים של שפה (LLMs) ללא דוגמאות קודמות, מתקשים במשימות מורכבות כמו תכנון לוחות מעגלים, מה שמדגיש את המגבלות שלהם בתחומים מתמחים.
- כוונון עדין של מודלים לשוניים גדולים (LLMs) למשימות ספציפיות, כמו יצירת רשימות נטו, עשוי לשפר את ביצועיהם, אך ייתכן שיהיה צורך בשינוי יסודי במבנה הבינה המלאכותית עבור משימות מורכבות יותר.
- ״מבנים גנרטיביים מבוססי דיפוזיה ומודלים אחרים של בינה מלאכותית כמו למידה אבולוציונית או למידת חיזוק עשויים להיות מתאימים יותר למשימות מורכבות בהנדסת חשמל (EE).״

## [יצירת אודיו עבור וידאו](https://deepmind.google/discover/blog/generating-audio-for-video/)

- ״טכנולוגיית וידאו לאודיו (V2A) מייצרת פסקולים מסונכרנים מפיקסלים של וידאו ומנחיות טקסט, ומאפשרת יצירת מוזיקה דרמטית, אפקטים קוליים מציאותיים או דיאלוגים לסוגי וידאו שונים.״
- V2A משתמשת בגישה מבוססת דיפוזיה, מקודדת קלט וידאו ומשפרת אודיו מרעש אקראי כדי לייצר גלי קול מציאותיים, עם מחקר מתמשך המתמקד בשיפור פגמי איכות הווידאו וסנכרון השפתיים.
- הצוות הפיתוח מדגיש פרקטיקות אחראיות של בינה מלאכותית, תוך שימוש בערכת הכלים SynthID לסימון תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית וביצוע הערכות בטיחות קפדניות לפני שחרור לציבור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40744098)

- DeepMind הציגה כלי AI חדש ליצירת אודיו לסרטונים, מה שמוסיף לרשימת הכלים הגנרטיביים של AI ההולכת וגדלה.
- הקהילה מביעה רגשות מעורבים, כאשר חלקם מתקשים לעמוד בקצב ההתקדמות המהירה ואחרים דנים בהשפעות הפוטנציאליות על יצירת תוכן ויכולות האחסון.
- יש עניין ניכר כיצד תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית יכול להשפיע על פרסום, פוליטיקה ועתיד יצירת התוכן, עם הצעות לפלטפורמות וכלים ייעודיים לבינה מלאכותית.

## [להקדיש 3 חודשים לחקירת באג בן 7 שנים ולתקן אותו בשורת קוד אחת](https://lemmy.world/post/16763534)

- מתכנת השקיע שלושה חודשים בחקירת באג שלא נפתר במשך שבע שנים.
- את הבאג תוקן בסופו של דבר עם שורת קוד אחת בלבד, מה שמדגיש את האופי החמקמק של בעיות תוכנה לעיתים.
- ״פוסט זה מדגיש את ההתמדה הנדרשת בפיתוח תוכנה ואת הפשטות הפוטנציאלית של פתרונות לבעיות ארוכות טווח.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40749624)

- תקלה בת 7 שנים תוקנה עם שורת קוד אחת לאחר חקירה שנמשכה 3 חודשים, מה שמדגיש את המורכבות והבלתי צפויות של ניפוי באגים.
- התגלית נעשתה על ידי זיהוי פעולה מודולו של 16 סיביות בקוד עיבוד האודיו, תוך ניצול ניסיון קודם עם מעבדים של 8 סיביות.
- ״הפוסט מדגיש את המסע הרגשי והסיפוק שבפתרון בעיות טכניות ארוכות טווח, מהדהד עם מהנדסים צעירים וותיקים כאחד.״

## [״נאום זועם על פיתוח צד-לקוח״](https://blog.frankmtaylor.com/2024/06/20/a-rant-about-front-end-development/)

- המחבר, מפתח פרונט-אנד מנוסה, מביע תסכול מהמורכבות שנגרמת כתוצאה מבחירות מסוימות בפיתוח פרונט-אנד.
- מדגיש את החשיבות של תוכן על פני מסגרות כמו React, ותומך ב-HTML סמנטי, מוכן ל-SEO ונגיש.
- מותח ביקורת על השימוש המופרז ב-JavaScript ובכלים מורכבים, ומציע להתמקד בפשטות ובשימוש נכון ב-CSS ובטכנולוגיות רינדור בצד השרת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40746173)

- פוסט בבלוג מתח ביקורת על שיטות הפיתוח המודרניות בצד הלקוח, והשווה אותן לאוכל מהיר—פונקציונלי אך חסר עומק.
- המחבר תמך ברינדור בצד השרת (SSR) ובשימוש מינימלי ב-JavaScript (JS), והדגיש כלים כמו HTMX ו-Alpine JS.
- ״הדיון חשף פער בין תומכי פיתוח אתרים מסורתי (HTML ו-CSS פשוטים יותר) לבין אלה המעדיפים מסגרות JS מודרניות כמו React לאתרים דינמיים.״

## [ציוד תצוגה של Bomb Jack](https://github.com/martinpiper/BombJack/blob/master/README.md)

- פרויקט החומרה לתצוגת Bomb Jack, כעת בגרסה 2.0, התחיל כסכימה לחומרת הארקייד של Bomb Jack וכולל תכונות כמו זיכרון RAM ניתן לכתובת, ריקון תצוגה נוסף ודמויות בגובה מסך מלא.
- הפרויקט משתמש ב-TTL (לוגיקת טרנזיסטור-טרנזיסטור) כדי לחקור שיפורים גרפיים למחשבים בני 8 ביט, תוך התמקדות בהוראת לוגיקה דיסקרטית ברמה נמוכה במקום להשתמש ב-CPLD (התקן לוגי ניתן לתכנות מורכב) או FPGA (מערך שערים ניתן לתכנות בשטח).
- העיצוב החומרה כולל שישה פריסות PCB (לוח מעגלים מודפס) עבור פונקציות שונות ומשתמש ב-Proteus לסימולציה וב-PCBWay לייצור, במטרה ליעילות עלות והתאמה אישית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40745830)

- פרויקט חדש שואף להחליף את החומרה של מכונת הארקייד Bomb Jack במקבילה מודרנית, ולהתרחב מעבר להיקף הראשוני שלו.
- הפרויקט, השונה מ-MAME (אמולטור מכונת ארקייד מרובה), הוא פתרון חומרה שאף סייע בזיהוי באג ב-MAME.
- החומרה כוללת יכולות מתקדמות כמו שכבות מרובות, עדיפות שכבות, פלטות מרובות, דמויות מונפשות בקנה מידה ועוד, מה שמרחיב את גבולות הרכיבים התואמים לתקופה.

## [תובענה ייצוגית של בעלי טסלה בטענה למונופול בתיקונים וחלקי חילוף](https://driving.ca/auto-news/industry/tesla-class-action-lawsuite-parts-repairs-monopoly)

- תובעים בעלי רכבי טסלה הגישו תביעה ייצוגית המאשימה את החברה במונופול על שוק התיקונים והחלקים.
- כתב התביעה טוען כי נהלי טסלה מכריחים את הבעלים להשתמש בשירותים ובחלקים של טסלה עצמה, דבר שעלול להוביל לעלויות גבוהות יותר ואפשרויות מוגבלות.
- פעולה משפטית זו מדגישה חששות מתמשכים לגבי הזכות לתקן וזמינות שירותי צד שלישי בתעשיית הרכב החשמלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40744847)

- ״בעלי טסלה יזמו תביעה ייצוגית, בה הם מאשימים את החברה במונופול על תיקונים וחלקים, מה שמוביל לזמני המתנה ארוכים לרכיבים הנחוצים.״
- כתב התביעה טוען כי טסלה מעדיפה את ייצור המכוניות החדשות על פני שמירה על מלאי חלקים מספיק לתיקונים, מה שגורם לעיכובים משמעותיים עבור חלק מהבעלים.
- סעיפי הבוררות בחוזים של טסלה עשויים לסבך את התביעה, ולפגוע בהתקדמותה במערכת המשפט.

## [מאינפוקום ל-80 ימים: היסטוריה שבעל פה של משחקי טקסט וסיפורת אינטראקטיבית](https://arstechnica.com/gaming/2024/06/from-infocom-to-80-days-an-oral-history-of-text-games-and-interactive-fiction/)

- "צפונה — מאינפוקום ל-80 ימים" הוא היסטוריה שבעל פה החוקרת 50 שנות ספרות אינטראקטיבית (IF), מהרפתקאות טקסט מוקדמות ועד יצירות מודרניות.
- הקהילה של IF ידועה באתוס הקוד הפתוח והאינדיבידואליות שלה, הכוללת גם שחקנים וגם יוצרים.
- ״הז'אנר החל בשנות ה-70 עם משחקים כמו Adventure מאת ויל קראותר והתפתח ככל שמחשבים ביתיים הפכו לנגישים יותר, והגיעו לקהל רחב יותר.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40749426)

- מאינפוקום ל-80 ימים: היסטוריה שבעל פה של משחקי טקסט וסיפורת אינטראקטיבית" בוחנת את ההתפתחות של משחקים מבוססי טקסט, תוך הדגשת קלאסיקות וכותרים מודרניים כמו "80 ימים" בזכות הסיפוריות והיכולת לשחק בהם שוב ושוב.
- דיון זה כולל משאבים כגון מאגר האינפורמציה של סיפורת אינטראקטיבית (IFDB) והספר "50 שנות משחקי טקסט", ומציין את שפת ה-Ink של Inkle Studios בשל הקלות שלה ביצירת נרטיבים מתפצלים.
- אתגרים של מנתחי טקסט מוקדמים מוזכרים, יחד עם הפוטנציאל של התקדמויות מודרניות כמו מודלים גדולים של שפה (LLMs) לשפר את הספרות האינטראקטיבית.

<head>
  <meta property="og:title" content="גיליאד: הזריקה מונעת את כל מקרי ה-HIV בניסוי" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%92%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%90%D7%93%3A%20%D7%94%D7%96%D7%A8%D7%99%D7%A7%D7%94%20%D7%9E%D7%95%D7%A0%D7%A2%D7%AA%20%D7%90%D7%AA%20%D7%9B%D7%9C%20%D7%9E%D7%A7%D7%A8%D7%99%20%D7%94-HIV%20%D7%91%D7%A0%D7%99%D7%A1%D7%95%D7%99&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2021%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
