---
slug: '/2024/06/23'
---

# 2024-06-23

## [אני משתמש בבינה מלאכותית כדי להפיל כובעים מחוץ לחלון שלי על ניו יורקרים](https://dropofahat.zone/)

- בן אדם מהמערב התיכון בארה"ב משתמש בבינה מלאכותית כדי להפיל כובעים על הולכי רגל מהחלון שלו בניו יורק, תוך שימוש ב-Raspberry Pi, מנוע צעד של Adafruit, ו-Roboflow AI לזיהוי.
- הפרויקט, שניתן לגשת אליו דרך DropofaHat.zone, מאפשר למשתמשים להזמין משבצת של 5 דקות לקבלת כובע תוך שניות, ומציג שימוש חדשני בבינה מלאכותית ואוטומציה.
- היוצר מדמיין עתיד שבו חלונות העיר יכולים להפיל פריטים על אנשים כשהם עוברים לידם, ומטביע את המונח 'קניות חלון'.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40767459)

- פרויקט מונע בינה מלאכותית בשם "חלון קניות" כולל השלכת כובעים מחלון על ניו יורקים באמצעות Raspberry Pi, מנוע צעד של Adafruit, חוט ורובופלו לבינה מלאכותית.
- הפרויקט עורר דיונים על הכנסה אוניברסלית, יישומי בינה מלאכותית ודאגות משפטיות, עם הצעות לשימושים מהנים ומעשיים כאחד, כגון משלוח פריטים או שיפור ניתוחי ספורט.
- תגובות לפרויקט מעורבות, נעות בין הערצה לחששות לגבי שימוש לרעה פוטנציאלי.

## [רובי: שפה נהדרת לסקריפטים של מעטפת](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2024-06-17-ruby-shellscript/)

- רובי, שלעיתים קרובות מוצלת על ידי מסגרת העבודה שלה Rails, מודגשת כשפה מצוינת לכתיבת סקריפטים מורכבים לשורת הפקודה, ומציעה יותר תכונות מאשר Bash.
- ״תכונות עיקריות כוללות קריאה לפקודות חיצוניות, טיפול בקודי סטטוס, הקלדה מונחית עצמים, מבנים פונקציונליים, התאמת regex מובנית, תִּפְרוּת קלה, ופעולות קבצים ותיקיות מקיפות.״
- ״הפוסט מעודד לשקול את רובי על פני שפות סקריפט אחרות כמו פייתון, פרל וג'אווהסקריפט עבור משימות סקריפט מורכבות ב-shell.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40763640)

- רובי מציעה תחביר קריא, משתנים הגיוניים וצמיחה חלקה במורכבות, מה שהופך אותה לבחירה חזקה עבור סקריפטים של מעטפת.
- על אף יתרונותיה, רובי אינה בשימוש נרחב לסקריפטים של מעטפת מכיוון שהיא אינה מותקנת מראש על מערכות רבות, בניגוד לבאש או פייתון.
- גו פופולרי עבור כלי עבודה בשל יכולתו ליצור בינאריים סטטיים יחידים, אף על פי שהוא אינו אידיאלי למניפולציה של מערכת ההפעלה.

## [״הפסקתי להשתמש בתרשימי קופסה (2021)״](https://nightingaledvs.com/ive-stopped-using-box-plots-should-you/)

- מחקרים מצביעים על כך שבחירות גרפים נפוצות עלולות לעורר הטיות חברתיות באופן בלתי מכוון ולחזק גזענות מערכתית.
- להמחיש אי-שוויון חברתי באמצעות תרשימים מסוימים עלול להחמיר את הבעיה במקום לעזור להתמודד איתה.
- מחקר זה מצביע על הצורך בשיקול דעת זהיר יותר בתכנון והצגת ויזואליזציות נתונים כדי להימנע מהנצחת הטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40765183)

- תרשימי קופסה יכולים להטעות מכיוון שהם לעיתים קרובות גורמים להתפלגויות להיראות גאוסיות (בצורת פעמון), מה שלא תמיד מדויק.
- חלופות כגון היסטוגרמות, גרפים מפוזרים מרעידים וגרפי כינור יכולות לייצג טוב יותר את ההתפלגות האמיתית של הנתונים.
- בעוד שתרשימי קופסה שימושיים להשוואת חציון והתפלגויות, הם דורשים הבנה מוצקה של סטטיסטיקה לצורך פרשנות נכונה.

## [למה.ttf: גופן שהוא גם LLM](https://fuglede.github.io/llama.ttf/)

- למה.ttf הוא קובץ גופן ייחודי שמתפקד גם כמודל שפה גדול (LLM) ומנוע ההסקה שלו, תוך ניצול מנוע עיצוב הגופנים Harfbuzz ותמיכת WebAssembly (Wasm).
- חדשנות זו מאפשרת יצירת טקסט בתוך כל יישום המבוסס על Harfbuzz, כגון עורכי טקסט או לקוחות דוא"ל, מבלי לדרוש עדכונים מהספק.
- משתמשים יכולים להוריד את קובץ llama.ttf בגודל 60 מגה-בייט ולהשתמש בו כמו כל גופן אחר ביישום התומך ב-Harfbuzz עם Wasm מופעל, מה שמאפשר ביצוע LLM מקומי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40766791)

- למה.ttf הוא גופן ייחודי שמשלב מודל שפה גדול (LLM) ומנוע הסקה, המאפשר למשתמשים לתקשר איתו כאילו הם משוחחים.
- ״קובץ הגופן גדול במיוחד, כ-280 ג'יגה-בייט, מה שהופך אותו לבלתי מעשי לשימוש נרחב, אך הוא מציג שילוב חדשני של טיפוגרפיה ובינה מלאכותית.״
- עולות חששות ביטחוניים לגבי הטמעת קוד ניתן להרצה בגופנים, המדגישים סיכונים פוטנציאליים ומורכבויות בתצוגת גופנים ותמיכת דפדפנים.

## [HH70, הטוקמאק הראשון עם מוליכות-על בטמפרטורה גבוהה משיג פלזמה ראשונה](https://www.energysingularity.cn/en/hh70-the-worlds-first-high-temperature-superconducting-tokamak-achieves-first-plasma/)

- אנרג'י סינגולריטי פיתחה את מכשיר הטוקמאק הראשון בעולם המוליך-על בטמפרטורה גבוהה, "HH70", שהשיג בהצלחה פלזמה ראשונה.
- HH70 הוא בולט בשימושו ב-26 מגנטים מוליכי-על בטמפרטורה גבוהה ובהשגת מספר הישגים עולמיים ראשונים, כולל היותו המכשיר הראשון מסוגו שנבנה על ידי חברה מסחרית.
- ציון דרך זה מציב את סין כמובילה בתחום הכליאה המגנטית של היתוך על-מוליך בטמפרטורה גבוהה, עם תוכניות לטוקמאק מהדור הבא, HH170, השואף להשיג רווחי אנרגיה משמעותיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40761713)

- HH70, הטוקמאק הראשון עם מוליכות-על בטמפרטורה גבוהה, השיג את הפלזמה הראשונה שלו, מה שמסמן אבן דרך משמעותית בטכנולוגיית ההיתוך הגרעיני.
- בהשקעה של 65 מיליון דולר, הפרויקט הושלם תוך שנתיים במימון חברת המשחקים הסינית MiHoYo.
- ההישג מדגיש את הפוטנציאל של אנרגיית היתוך ומזמין השוואות לפרויקטים אחרים בתחום ההיתוך.

## [SSH כתחליף ל-Sudo](https://whynothugo.nl/journal/2024/06/13/ssh-as-a-sudo-replacement/)

- ״כלים מסורתיים כמו sudo ו-doas משתמשים בקבצים בינאריים עם setuid ובהסלמת הרשאות, שיש להם מגבלות במרחבי שמות משתמש מוגבלים ודורשים מהמשתמש לשמור על יכולות לאורך כל הסשן.״
- ״גישה חלופית המשתמשת ב-s6-sudod מחלקת את התוכנית לשרת בעל הרשאות וללקוח ללא הרשאות, במטרה להריץ פקודות כ-root ללא הסלמת הרשאות.״
- מחבר הניסוי השתמש ב-SSH מקומי לביצוע פקודות root, הגדיר מפתח SSH ייעודי, קישר את sshd לשקע תחום Unix, והשתמש ב-ProxyUseFdpass לטיפול במזהי קבצי שקע, מה שהגביר את האבטחה ותמך בשיטות אימות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40763117)

- להשתמש ב-SSH כתחליף ל-sudo מוסיף מורכבות על ידי דרישה מבינארים של root לתקשר דרך סוקטים של UNIX וקריפטוגרפיה א-סימטרית.
- ״הגבלת גישת sudo לקבוצת ה-wheel והבטחת שרק משתמשים מורשים יכולים לקרוא או להפעיל אותה יכולה לספק אבטחה דומה עם פחות מורכבות.״
- ״כלים כמו etckeeper, Ansible, ו-Chezmoi יכולים לעזור בניהול ומעקב אחר שינויים בקונפיגורציה בצורה יעילה, ומציעים חלופות לשימוש המסורתי ב-sudo.״

## [״סקריפט פשוט לשיבוש מיקוד מותאם אישית מפייסבוק״](https://gist.github.com/HyperCrowd/edc9b461ec23cf2454ea4d1e910fd1c6)

- דרך לשבש את מיקוד המודעות של פייסבוק כוללת שימוש בסקריפט שמבוצע בקונסולת הדפדפן כדי לבטל את המנוי ממפרסמים.
- ״התסריט מאוטומט את התהליך של לחיצה דרך הגדרות המודעות של פייסבוק כדי למנוע ממפרסמים למקד משתמשים על בסיס רשימות שהועלו.״
- ״מומלץ למשתמשים לא להתעסק עם הדפדפן במהלך ביצוע הסקריפט וייתכן שיצטרכו להפעיל מחדש את התהליך באופן ידני אם יש להם הרבה מפרסמים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40762433)

- ״סקריפט שנוצר על ידי משתמש כדי להשבית את המיקוד המותאם אישית של פייסבוק זכה לתשומת לב רבה על כך שהוא מאוטומט את תהליך היציאה.״
- משתמשים דנו באתגרים של השבתת פרסומות ממוקדות באופן ידני, שיתפו חוויות והציעו שיפורים בתסריטים, תוך הדגשת חששות פרטיות ונושאים משפטיים פוטנציאליים.
- היוצר של התסריט עדכן אותו בהתבסס על משוב משתמשים כדי לשפר את הפונקציונליות שלו.

## [״צלילה לשימוש ב-ChatGPT בכתיבה אקדמית דרך אוצר מילים מופרז״](https://arxiv.org/abs/2406.07016)

- ״מודלים גדולים של שפה (LLMs) כמו ChatGPT משמשים יותר ויותר בכתיבה אקדמית, למרות מגבלות כמו ייצור מידע לא מדויק וחיזוק הטיות.״
- ניתוח של 14 מיליון תקצירים מ-PubMed משנת 2010 עד 2024 מגלה כי לפחות 10% מהתקצירים של שנת 2024 עובדו עם LLMs, כאשר חלק מתתי הקורפוסים מגיעים עד ל-30%.
- להשפעתם של עוזרי כתיבה מבוססי LLM על הספרות המדעית אין תקדים, והיא עולה על אירועים משמעותיים כמו מגפת הקורונה מבחינת השפעה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40763133)

- ההשפעה של ChatGPT על כתיבה אקדמית נתונה לדיון, כאשר יש הרואים בה חסרת תקדים ואחרים מייחסים את השינויים להדבקה חברתית או לשינויים מסורתיים בשפה.
- ״רבים מהאקדמאים, במיוחד אלו שאינם דוברי אנגלית כשפת אם, משתמשים כעת ב-ChatGPT לכתיבה, למרות הביקורות שהוא עלול להכניס שפה מרחיבה.״
- דיון זה כולל שיקולים אתיים ונורמות מתפתחות סביב השימוש בבינה מלאכותית בכתיבה, תוך הדגשת הפוטנציאל שלה לשפר בהירות ונגישות.

## [מדוע המוח שלך יעיל פי 3 מיליון יותר מ-GPT-4](https://grski.pl/vdb)

- מאגרי נתונים וקטוריים צוברים פופולריות בשל יכולתם לטפל בנתונים בעלי ממדים גבוהים ביעילות, במיוחד בהקשר של מודלים גדולים לשפה (LLMs).
- טכניקות כמו חיפוש השכן הקרוב המשוער (ANNS) ועולם קטן ניווט היררכי (HNSW) עוזרות להתמודד עם האתגרים החישוביים של מרחבי וקטורים בעלי ממדים גבוהים.
- Qdrant זוהה כמאגר הוקטורים הטוב ביותר בזכות ביצועיו, יכולת ההתרחבות שלו ותמיכת הקהילה, מה שמדגיש את חשיבותם של מאגרי נתונים אלו ביישומי AI מודרניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40765800)

- ההשוואה בין המוח האנושי ליעילות של GPT-4 פגומה בשל הבדלים בשימוש באנרגיה במהלך האימון וההסקה.
- חישובים מתוקנים מצביעים על כך שמוחות אנושיים יעילים פי 1.44 יותר במהלך אימון אך פי 8 פחות יעילים במהלך הסקה בהשוואה ל-GPT-4.
- הדיון מדגיש את המורכבות שבהשוואת אינטליגנציה ביולוגית ומלאכותית, בהתחשב בגורמים כמו הכשרה מוקדמת אבולוציונית ומודלים שונים של למידה (תמונות לעומת שפה).

## [אנרגיה סולארית מייצרת חמישית מהחשמל העולמי בשיא הצהריים ביום ההיפוך הקיצי](https://ember-climate.org/insights/in-brief/the-global-solar-revolution/)

- ״במהלך שיא הצהריים של היפוך הקיץ, צפויה האנרגיה הסולארית לייצר כ-20% מהחשמל העולמי, מה שמדגיש את הצמיחה המהירה שלה.״
- בחודש יוני, מעריכים כי אנרגיה סולארית תספק 8.2% מהחשמל העולמי, כאשר סין מובילה את הדרך, לאחר שהגדילה את קיבולת האנרגיה הסולארית שלה ב-152% בשנת 2023.
- אנרגיה סולארית היא מקור החשמל הצומח במהירות הרבה ביותר, ומספקת 49% מצמיחת הביקוש לחשמל העולמי בשנת 2023, ומשנה את מגזר החשמל לכיוון אנרגיה מתחדשת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40761837)

- אנרגיה סולארית ייצרה 20% מהחשמל העולמי בשיא הצהריים ביום ההיפוך הקיצי, מה שמעיד על חשיבותה הגוברת במגזר האנרגיה.
- עד שנות ה-2030, צפוי שהשמש תהפוך למקור החשמל הגדול ביותר, ועד שנות ה-2040, למקור האנרגיה הגדול ביותר, כאשר העלויות של השמש והסוללות צפויות להיות נמוכות יותר מאשר חלופות אחרות.
- דו"ח ממכון הרי הרוקי מדגיש את הצמיחה האקספוננציאלית של אנרגיית השמש והרוח, ומבליט את הכדאיות הגוברת והאימוץ הנרחב של מקורות אנרגיה מתחדשים.

## [צ'אטGPT מוטה נגד קורות חיים עם אישורים שמרמזים על נכות](https://www.washington.edu/news/2024/06/21/chatgpt-ai-bias-ableism-disability-resume-cv/)

- חוקרים מאוניברסיטת וושינגטון גילו ש-ChatGPT דירג קורות חיים עם כיבודים הקשורים לנכות נמוך יותר מאשר אלה ללא כיבודים כאלה, מה שמעיד על אפליה מפורשת ומרומזת כלפי אנשים עם מוגבלות.
- התאמת ChatGPT עם הוראות ספציפיות להימנע מאבליזם הפחיתה את ההטיה עבור רוב המוגבלויות שנבדקו, אך לא באופן עקבי עבור כל המוגבלויות.
- ״המחקר, בהובלת הסטודנטית לתואר שני קייט גלאזקו, הוצג בכנס ACM לשנת 2024 בנושא הוגנות, אחריות ושקיפות, והדגיש את הצורך במחקר נוסף לטיפול בהטיות בינה מלאכותית בתהליכי גיוס עובדים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40763540)

- צ'אטGPT מראה הטיה נגד קורות חיים המציינים נכות, מה שמשקף את הנתונים המוטים מהם הוא לומד, הכוללים פרקטיקות גיוס מפלות.
- מחסור במאגרי נתונים אתיים להעסקה מסבך את הכשרת המודלים של הבינה המלאכותית ללא הטיות, ומעורר ויכוח האם הבינה המלאכותית משקפת את ההטיות האנושיות או מתקנת יתר על המידה ויוצרת הטיות חדשות.
- דיונים מדגישים את הצורך בשקיפות ובאחריות של בינה מלאכותית, תוך הדגשת האתגרים הרחבים יותר של פיתוח מערכות גיוס הוגנות וללא הטיה.

## [״TinyLetter נסגר על ידי Mailchimp, אז בניתי את LetterDrop״](https://github.com/i365dev/LetterDrop)

- LetterDrop הוא שירות חדש, מאובטח ויעיל לניהול ניוזלטרים שנבנה באמצעות Cloudflare Workers, ונוצר בתגובה לסגירת TinyLetter על ידי Mailchimp.
- מאפיינים עיקריים כוללים יצירת ניוזלטרים קלה, הפצה, ניהול מנויים וטיפול באימיילים שנכשלו באמצעות מערך הכלים של Cloudflare כמו Workers, KV, R2 ו-Queues.
- ״שיפורים עתידיים המתוכננים עבור LetterDrop כוללים הוספת בדיקות יחידה, תבניות דוא"ל, מעקב אחר שיעורי פתיחת דוא"ל, תמיכה בשירותי דוא"ל צד שלישי נוספים והצגת תכונת ריבוי דיירים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40764579)

- ״הסגירה של TinyLetter על ידי Mailchimp הובילה משתמש לפתח את LetterDrop באמצעות GPT-4 ליצירת קוד, מה שעורר דיונים על איכות ובטיחות הקוד שנוצר על ידי AI.״
- משתמשים דנו באמינות וביכולת התחזוקה של קוד שנוצר על ידי בינה מלאכותית, כמו גם בהשלכות הרחבות יותר על פיתוח תוכנה ועל סוגיות זכויות יוצרים.
- השיחה גם חקרה חלופות ל-TinyLetter והאתגרים הקשורים להסתמכות על בינה מלאכותית ושירותי ענן.

## [החיה הראשונה שנמצאה שאינה זקוקה לחמצן כדי לשרוד](https://www.sciencealert.com/this-is-the-first-animal-ever-found-that-doesnt-need-oxygen-to-survive)

- מדענים גילו את Henneguya salminicola, האורגניזם הרב-תאי הראשון ששורד ללא חמצן, מה שמאתגר את הבנתנו את החיים על פני כדור הארץ.
- ״לטפיל דמוי המדוזה הזה, שנמצא בסלמון, אין גנום מיטוכונדריאלי והוא פיתח אברונים ייחודיים הקשורים למיטוכונדריה, מה שמעיד על מעבר ממטבוליזם אירובי לאנאירובי.״
- התגלית, שפורסמה ב-PNAS בפברואר 2020, עשויה להשפיע על החיפוש אחר חיים חוצניים על ידי הרחבת הקריטריונים למה שמוגדר כיצור חי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40766117)

- מדענים גילו את בעל החיים הראשון הידוע שאינו זקוק לחמצן כדי לשרוד, מה שמאתגר הנחות ארוכות שנים לגבי הצרכים של חיים רב-תאיים.
- היצור, סוג של טפיל נידרי, חסר DNA מיטוכונדריאלי, אשר בדרך כלל חיוני לנשימה מבוססת חמצן בבעלי חיים.
- ״תגלית זו, שפורסמה במקור בשנת 2020, זכתה לתשומת לב מחודשת, והדגישה את יכולת ההסתגלות והמגוון של צורות חיים בסביבות קיצוניות.״

## [לעולם\* אל תשתמש בדאטאגרמות](https://quic.video/blog/never-use-datagrams/)

- בעת בניית יישומי אינטרנט, TCP מועדף עבור משלוח אמין, בעוד UDP משמש עבור עמידה בזמנים, במיוחד בפרוטוקולים של וידאו חי.
- ישירות בשימוש ב-UDP הוא מסוכן בשל הצורך ביישום תכונות כמו שידורים חוזרים ובקרת עומס; במקום זאת, מפתחים צריכים להשתמש בספריית QUIC.
- ״QUIC ו-Media over QUIC (MoQ) תומכים בדאטאגרמות, אך מומלץ למפתחים להתמקד בשימוש בזרמי QUIC כדי להימנע ממלכודות הקשורות לדאטאגרמות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40766079)

- דיון מתמקד בשימוש ב-UDP (User Datagram Protocol) לעומת TCP (Transmission Control Protocol) להעברת נתונים, תוך הדגשת היתרונות והחסרונות של כל אחד מהם.
- UDP מתויג לעיתים קרובות כ"לא אמין" או "מאמץ מיטבי," כלומר הוא לא מבטיח מסירה, סדר או בדיקת שגיאות, בניגוד ל-TCP, שמבטיח מסירה אמינה, מסודרת ובדיקת שגיאות.
- השיחה כוללת דוגמאות לשימושים ב-UDP, כגון נתוני חיישנים בתדירות גבוהה ומערכות אמנות מדיה, ודנה במונחים ובהשלכות המעשיות של שימוש ב-UDP לעומת TCP.

## [״התחל את כל הפקודות שלך עם פסיק״](https://rhodesmill.org/brandon/2009/commands-with-comma/)

- משתמשי יוניקס לעיתים קרובות יוצרים ספריית ~/bin/ בספריית הבית שלהם כדי לאחסן סקריפטים מותאמים אישית, אך זה עלול להוביל להתנגשויות שמות עם פקודות מערכת.
- ״כדי להימנע מהתנגשויות אלו, המחבר מציע להקדים שמות פקודות מותאמות אישית בפסיק, אשר מתייחס אליו כדמות רגילה בשמות קבצים ומונע קונפליקטים.״
- ״טכניקה זו, בשילוב עם השלמה אוטומטית, מאפשרת גלישה קלה של פקודות מותאמות אישית והוכיחה את עצמה כפתרון חזק במשך יותר מעשור.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40769362)

- משתמש שיתף שיטה להריץ סקריפטים של פייתון ב-Windows על ידי הגדרת python.exe כברירת מחדל עבור קבצי `.py` והוספת `.py` ל-`%pathext%`.
- הם חיפשו פונקציונליות דומה בלינוקס אך נתקלו באתגרים בשל היעדר מושגי "תוכנית משויכת", עם הצעות שכללו שימוש בשבנג (`#!/usr/bin/env python3`), שינוי שמות סקריפטים, יצירת כינויים, או שימוש בכלים כמו `update-alternatives`.
- ״הדיונים כללו גם ניהול תצורות מקומיות עם git, שימוש בכינויים, טיפול בהתנגשויות שמות, וארגון סקריפטים ותצורות עם כלים כמו `chezmoi` או ansible.״

<head>
  <meta property="og:title" content="אני משתמש בבינה מלאכותית כדי להפיל כובעים מחוץ לחלון שלי על ניו יורקרים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%A0%D7%99%20%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%20%D7%91%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%94%20%D7%9E%D7%9C%D7%90%D7%9B%D7%95%D7%AA%D7%99%D7%AA%20%D7%9B%D7%93%D7%99%20%D7%9C%D7%94%D7%A4%D7%99%D7%9C%20%D7%9B%D7%95%D7%91%D7%A2%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%97%D7%95%D7%A5%20%D7%9C%D7%97%D7%9C%D7%95%D7%9F%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%A0%D7%99%D7%95%20%D7%99%D7%95%D7%A8%D7%A7%D7%A8%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2023%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
