---
slug: '/2024/06/27'
---

# 2024-06-27

## [חברת התקשורת הדרום קוריאנית תוקפת משתמשי טורנטים עם תוכנות זדוניות](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cyber-security/south-korean-telecom-company-attacks-torrent-users-with-malware-over-600000-people-report-missing-files-strange-folders-and-disabled-pcs)

- KT Corporation, חברת טלקום גדולה מדרום קוריאה, הדביקה בכוונה מעל 600,000 משתמשים בתוכנה זדונית כדי לשבש את שירות הרשת מבוסס BitTorrent של Webhard, החל ממאי 2020.
- נוזקה גרמה לבעיות כגון קבצים חסרים, תיקיות מוזרות ומחשבים מושבתים, ואותרה למרכז הנתונים של KT.
- הרשויות האשימו 13 אנשים, כולל עובדים של KT, ו-KT הגנה על פעולותיה בטענה לעומס על הרשת ודמי שימוש שלא שולמו, אם כי התקנת התוכנה הזדונית ללא אישור הובילה לבעיות משמעותיות אצל הלקוחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40805099)

- על פי החשד, חברת טלקום דרום קוריאנית מכוונת למשתמשי טורנטים עם תוכנות זדוניות, מה שמעלה חששות משמעותיים בנוגע לפרטיות ואתיקה.
- התקרית מדגישה בעיות מתמשכות עם ספקי שירותי האינטרנט (ISP) בדרום קוריאה, כולל עמלות גבוהות ושימוש לרעה בכוח.
- ״מצב זה עורר דיונים על מצב חופש האינטרנט והתשתיות בדרום קוריאה, שהייתה ידועה בעבר במהירויות האינטרנט המהירות שלה אך כעת מתמודדת עם ביקורת על פרקטיקות מיושנות ושליטת הממשלה.״

## [25 שנים של קטעי וידאו נעלמו כאשר פרמאונט סוגרת את אתר קומדי סנטרל](https://latenighter.com/news/paramount-axes-comedy-central-website-show-clips-library/)

- פרמאונט סגרה את האתר ComedyCentral.com, והסירה מעל 25 שנות קטעים מהתוכניות The Daily Show ו-The Colbert Report, והפנתה את המבקרים לספקי טלוויזיה או ל-Paramount+.
- גם תוכניות אחרות כמו The Opposition עם ג'ורדן קלפר ו-Lights Out עם דיוויד ספייד מושפעות, כאשר פרקים ישנים לא זמינים ב-Paramount+.
- ״מהלך זה הוא חלק מצעדי החיסכון של פרמאונט לניהול חוב של מעל 14 מיליארד דולר, בעקבות פעולות דומות עם MTV.com ו-CMT.com, במטרה לייעל את האתרים ולהפנות צופים ל-Paramount+.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40807032)

- פרמאונט הסירה 25 שנים של קטעי וידאו מאתר קומדי סנטרל, מה שעורר ביקורת על כך שההנהלה נתפסת כמי שממעיטה בערך התוכן.
- מבקרים טוענים כי ניתן היה להפיק רווחים מהתוכן או לשמרו, מה שמדגיש את המורכבות של זכויות מדיה ואת האתגרים הרגולטוריים בהפצת תוכן ישן.
- יש הרואים בהסרה אמצעי לחיסכון בעלויות מצד פרמאונט על רקע קשיים כלכליים, בעוד שאחרים מצרים על אובדן ההיסטוריה התרבותית ומציעים פיראטיות כאמצעי לשימור.

## [גוגל שיטס העבירה את עובד החישוב שלה מ-JavaScript ל-WasmGC](https://web.dev/case-studies/google-sheets-wasmgc)

- ״גוגל שיטס עברה מ-JavaScript ל-WasmGC (איסוף זבל של WebAssembly) כדי לשפר את הביצועים, במיוחד עבור גיליונות אלקטרוניים גדולים.״
- ״WasmGC תומך בשפות עם איסוף זבל כמו ג'אווה, ומציע מהירות כמעט ילידית ברשת, ו-Google Sheets היא בין הראשונות ליישם זאת.״
- ״הביצועים הראשוניים של WasmGC היו איטיים יותר מ-JavaScript, אך אופטימיזציות שבוצעו לאחר מכן שיפרו משמעותית את מהירותו, מה שמדגים את הפוטנציאל שלו לחולל מהפכה בפיתוח יישומי ווב.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40808820)

- גוגל שיטס העבירה את מנוע החישוב שלה מ-JavaScript ל-WasmGC, בתחילה חוותה ביצועים איטיים יותר אך לאחר מכן אופטימיזציה שהפכה אותו למהיר פי שניים מהגרסה ב-JS.
- ״המהלך כלל מאמצי יישום מחדש משמעותיים, כולל ביטול וירטואליזציה וניצול ממשקי API של דפדפנים, במטרה לשפר את הביצועים ולהשתמש באוסף הזבל המקורי של V8.״
- ״למרות השיפורים, ישנם משתמשים שעדיין מוצאים את Google Sheets איטי יותר בהשוואה ליישומים מקומיים כמו Excel, מה שמדגיש את ההתפתחות והאופטימיזציה המתמשכת של טכנולוגיות הרשת.״

## [סונטה של קלוד 3.5](https://thezvi.substack.com/p/on-claude-35-sonnet)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40806698)

- אנתרופיק הציגה את תכונת הפרויקטים למשתמשי פרו וצוות, המאפשרת מספר פרויקטים עם חומרי עזר משלהם, ומשפרת את הנוחות עבור המשתמשים.
- קלוד 3.5 סונט זוכה לשבחים על יכולות הקידוד שלו, כאשר משתמשים מציינים שהוא עוזר למתכנתים מומחים לעבוד מהר יותר והוא עדיף על דגמים אחרים כמו GPT-4.
- משתמשים דנים ביישומים המעשיים והמגבלות של Claude 3.5 Sonnet, כולל ביצועיו בסיכום, משימות המלצה וסיוע בקידוד, כאשר חלקם מעדיפים אותו על פני ההצעות של OpenAI.

## [Forth Deck mini: מחשב Forth נייד עם מעבד דיסקרטי](http://mynor.org/my4th_forthdeck.htm)

- ״המיני Forth Deck הוא מחשב Forth נייד עם מעבד דיסקרטי, הכולל מסך LCD בגודל 40x4 תווים, מקלדת QWERTY עם 56 מקשים, וסוללת LiPo בנפח 6.6 וואט-שעה עם זמן פעולה של 6 שעות.״
- זה כולל מעבד לוגי CMOS בן 8 ביט, 32 ק"ב ROM, 32 ק"ב RAM, עד 256 ק"ב EEPROM, ו-RS-232 עם 4800 באוד, המזכיר מחשבים ביתיים משנות ה-70 וה-80 עם מפרשי Basic מובנים.
- ניתן להרכיב את המכשיר באמצעות ערכה של Budgetronics, למעט הסוללה ומעגל הטעינה, והוא מורשה תחת רישיון Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40804122)

- ״המיני Forth Deck הוא מחשב Forth נייד הכולל מעבד דיסקרטי שנבנה עם מספר שבבי לוגיקה ו-EEPROM, הפועל על אוטובוס נתונים וכתובות של 8 סיביות.״
- אנשים נלהבים דנים בעיצובו, בשינויים פוטנציאליים ובהשוואות למעבדים אחרים כמו ה-Novix NC4000, וכן ברעיון של דיאלקט Factor מבוסס Forth לסקריפטים.
- ״השיחה מדגישה את האתגרים ביצירת מחשבים מודרניים לחובבים עם מקלדות ותצוגות טובות, תוך התייחסות למכשירים כמו ה-TRS-80 Model 100 וה-AlphaSmart, והזכרת חלופות כמו ה-M5Stack Cardputer וה-Zorzpad.״

## [המוח מייצר הרבה פסולת. כעת מדענים חושבים שהם יודעים לאן היא הולכת](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/06/26/g-s1-6177/brain-waste-removal-system-amyloid-alzheimer-toxins)

- מדענים חשפו פרטים חדשים על מערכת סילוק הפסולת של המוח, שהיא חיונית לשמירה על בריאות המוח ולמניעת הפרעות.
- מחקר שפורסם ב-Nature מגלה שגלים חשמליים איטיים במהלך השינה עוזרים לדחוף נוזל עמוס פסולת מעומק המוח אל פני השטח שלו, שם הוא נספג לתוך זרם הדם ומוסר על ידי הכבד והכליות.
- ״מערכת הגלימפתית הזו חיונית לניקוי עמילואיד, חומר הקשור למחלת אלצהיימר, והסרת פסולת לקויה עשויה לתרום להפרעות מוחיות שונות כמו אלצהיימר, פרקינסון, כאבי ראש ודיכאון.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40805251)

- מדענים זיהו ששינה עמוקה משחקת תפקיד מכריע בניקוי פסולת מוחית, כולל חלבוני עמילואיד, הקשורים לאלצהיימר ודמנציה.
- מחקרים מציעים כי השראת גלים חשמליים איטיים במוח באמצעות גירוי של אור וצליל עשויה לשפר את פינוי הפסולת הזה, אם כי רוב המחקרים נעשים כיום על עכברים.
- ״גורמים כמו צריכת קפה, פעילות גופנית ודפוסי שינה נדונים גם הם בשל השפעתם הפוטנציאלית על בריאות המוח.״

## [צ'אטבוטים קוליים עם זמני תגובה של 500 מילישניות](https://fastvoiceagent.cerebrium.ai/)

- ניסויים בממשקי קול ובמודלים גדולים של שפה (LLMs) החלו בעקבות השחרור של GPT-4, והדגישו את האופי המרתק ואת האתגרים החדשים של אינטראקציות קוליות עם בינה מלאכותית יוצרת.
- להשיג זמן תגובה של 500 מילישניות מקול לקול זה מאתגר אך אפשרי על ידי אירוח תמלול, הסקת LLM, ויצירת קול יחד, אופטימיזציה של ניתוב נתונים, והבטחת חיבור WiFi טוב ו-caching של VRAM.
- גרסה הדגמה של בוט קולי המסוגל לפעול ב-500ms ומיכל לפריסה על גבי GPUs מסוג A10/A100/H100 זמינים, עם מדדים נוכחיים המראים מחזור תגובה כולל של 759ms, מה שמעיד על התפתחות מהירה של הבינה המלאכותית ופוטנציאל לפישוטים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40805010)

- ניתן להשיג זמני תגובה של 500 מילישניות לבוטי קול על ידי אופטימיזציה של תהליכי תמלול, הסקת מסקנות של מודלים לשוניים גדולים (LLM), ויצירת קול, יחד עם ניתוב נתונים יעיל ושמירה במטמון.
- מדדים לתגובה קולית-לקולית מסתכמים ב-759 מילישניות, אך מודלים לשוניים גדולים עתידיים עם יכולות שמע מובנות עשויים להפחית זמן זה עוד יותר.
- משתמשים הדגישו את החשיבות של השהיה נמוכה באינטראקציות עם בינה מלאכותית, במיוחד בשירות לקוחות, ודנו בשיפורים טכניים פוטנציאליים כמו תמיכה בדפדפן ועיבוד במכשיר.

## [ייצור מתכת בתלת מימד מהדור הבא](https://fabric8labs.com)

- ״פבריק8לאבס, חברת סטארט-אפ מסן דייגו, גייסה 50 מיליון דולר במימון סדרה B כדי לקדם את טכנולוגיית הייצור התוספתי האלקטרוכימי שלה.״
- המימון יתמוך בבניית מפעל חדש להדפסת תלת-ממד, מה שיגדיל באופן משמעותי את כוח העבודה של החברה.
- השקעה זו מדגישה את העניין הגובר ואת זרימת ההון לסטארטאפים בתחום ההדפסה בתלת מימד, המונעים על ידי טכנולוגיות ייצור חדשניות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40803783)

- ייצור מתכת תלת-ממדי מהדור הבא של Fabric8Labs משתמש בשיטות אלקטרוכימיות לייצור מדויק, מהיר ורב-תכליתי, ומשיג רזולוציה ברמת המיקרון.
- טכניקה זו משלבת תהליכים תוספתיים ותהליכים חיסוריים, בעיקר הפקדת מתכות טהורות וכמה סגסוגות, מה שהופך אותה לבטוחה ויעילה יותר מבחינת אנרגיה על ידי הימנעות מטמפרטורות גבוהות ואבקות מתכת.
- לטכנולוגיה של Fabric8Labs יש פוטנציאל מבטיח ליישומים כמו מעגלים מודפסים (PCBs) ומבנים פנימיים מורכבים, והחברה בוחנת הזדמנויות מסחריות עם גישה ייחודית זו.

## [Eplot: חבילה חדשה ליצירת תרשימים ב-Emacs](https://lars.ingebrigtsen.no/2024/06/26/a-new-package-for-making-charts-in-emacs-eplot/)

- יצא חבילת Emacs חדשה בשם eplot, המיועדת ליצירת גרפים פשוטים ישירות בתוך Emacs.
- eplot מתמודד עם מגבלות שנמצאות בכלים קיימים כמו chart.el ו-Gnuplot, ומציע תכונות כמו מספרים הגיוניים על ציר ה-Y וגרדיאנטים ב-SVG.
- החבילה ידידותית למשתמש, ומאפשרת למשתמשים ליצור גרפים על ידי הקלדת M-x eplot במאגר עם מספרים, והיא מתועדת ב-GitHub.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40807923)

- יצאה חבילה חדשה בשם Eplot ליצירת תרשימים ב-Emacs, עורך טקסט פופולרי בקרב מפתחים.
- ״החבילה זכתה לתשומת לב בזכות הפשטות והגמישות שלה, עם הצעות לשיפור חוויית המשתמש על ידי ניצול המשתנים המקומיים לקבצים ולתיקיות של Emacs.״
- ״דיונים מדגישים השוואות עם כלים אחרים ליצירת גרפים כמו Gnuplot ו-Matplotlib, תוך ציון החוזקות והחולשות של כל אחד מהם בהקשר של Emacs.״

## [עזבתי את המתחם התעשייתי המפוקפק לפני 6 חודשים](https://www.joanwestenberg.com/6-months-ago,-i-left-the-bullshit-industrial-complex)

- עובד לשעבר בתחום יחסי הציבור הטכנולוגיים חושף את עברו בקידום סטארטאפים מוגזמים, אשר מימנו אורח חיים מפואר אך עוררו ספקות אתיים.
- ״הם החליטו לעזוב את התעשייה הרווחית אך המוסרית המפוקפקת כדי להתמקד בכתיבה כנה על ההשפעה האמיתית של הטכנולוגיה וההון סיכון על בני האדם.״
- ״למרות הסיכונים הכלכליים והקרייריסטיים, הם מוצאים יושרה וסיפוק אישי בדרכם החדשה, ודוחים את ההבטחות הריקות של תעשיית הטכנולוגיה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40806930)

- ״המחבר מביע אכזבה מתעשיית הטכנולוגיה, ומציין שינוי מפתרון בעיות אנושיות להפקת ערך במהלך 25 השנים האחרונות.״
- תצפיות מרכזיות כוללות פוסט ברדיט שטוען שהשנות ה-90 היו שיא האנושות וציטוט ויראלי על כך שבינה מלאכותית עושה מטלות במקום עבודה יצירתית, המדגישים מבט נוסטלגי על האופטימיות הטכנולוגית של העבר.
- ״למרות החששות מניצול נתונים ומניעים מונעי רווח, עדיין יש תקווה בקהילות קוד פתוח ובפריצות חדשניות, אם כי המרדף הבלתי פוסק אחר רווח הוביל לאכזבה רחבה.״

## [חשיפי שחיתות פדרליים זכאים לפיצויים על שכר עתידי שהוחמץ, פסק בית המשפט](https://www.govexec.com/pay-benefits/2024/06/federal-whistleblowers-are-entitled-damages-missed-future-pay-court-rules/397638/)

- הערכאה לערעורים של ארצות הברית למעגל הפדרלי פסקה כי חושפי שחיתויות פדרליים יכולים לקבל פיצויים על אובדן הכנסות עתידי אם פיטוריהם פגעו בפוטנציאל ההשתכרות שלהם.
- לאחר שפוטרה בעקבות דיווח על כספים חסרים, דבורה פרליק הצליחה לטעון לפיצוי נוסף מעבר לשכר אחורי, מה שהשפיע על סיכויי התעסוקה העתידיים שלה.
- ״פסק דין זה קובע תקדים למלשינים פדרליים, המאפשר תביעות על אובדן הכנסות עתידיות ללא צורך בתעסוקה עתידית מובטחת, והתיק הוחזר למועצת ההגנה על מערכות המנהל להחלטה סופית.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40804489)

- ״בית המשפט פסק כי חושפי שחיתויות פדרליים זכאים לפיצויים על אובדן שכר עתידי, גם ללא עבודה עתידית מובטחת, בתנאי שיש ראיות מספיקות להעסקה עתידית סבירה.״
- ייתכן שההחלטה הזו תעודד יותר חושפי שחיתויות על ידי הקלת החששות לגבי אובדן הכנסות עתידיות ותתאים את זכויות העובדים הפדרליים לאלו של עובדי המגזר הפרטי.
- ״המקרה, שבו מעורב עובד של משרד לענייני חיילים משוחררים (VA), הדגיש כי נזק למוניטין המשפיע על הכנסות עתידיות הוא בר פיצוי.״

## [לקחים שהייתי רוצה שילמדו אותי (1996) [pdf]](https://www.ams.org/notices/199701/comm-rota.pdf)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40808933)

- מאמרו של ג'יאן-קרלו רוטה "שיעורים שהייתי רוצה שילמדו אותי (1996)" עורר דיונים באתר Hacker News, כאשר משתמשים שיתפו יחידות מדידה ייחודיות כמו "מיקרוסנטורי" (50 דקות) ו"נאנואקר" (4 מילימטרים רבועים).
- דיונים עסקו גם במשך ההרצאות, טווחי הקשב, והחשיבות של פתיחות מרתקות בעבודות אקדמיות, תוך התבוננות בהוראות המשמעותיות של רוטה.
- שרשור זה הדגיש עניין חוזר בתובנות של רוטה, כאשר משתמשים נזכרים בחוויות אישיות ומפנים לדיונים ומשאבים קשורים.

## [עורכי הדין של הדואר קיימו פגישה סודית עם השופט כדי למנוע חשיפה](https://www.lawgazette.co.uk/news/post-office-lawyers-held-secret-meeting-with-judge-to-stop-disclosure/5119593.article)

- עורכי הדין של הדואר קיימו פגישה סודית עם שופט בשנת 2013 כדי למנוע חשיפת דו"ח המגלה בעיות פוטנציאליות במערכת הורייזון לעורכי ההגנה במשפט פלילי.
- חקירת השימוע שמעה כי עורך הדין המעמיד לדין, מרטין סמית, הודה כי לא עמד בחובותיו וחסר את המומחיות הנדרשת, מה שמעורר חששות לגבי הרשעות קודמות ונהלי גילוי מידע.
- החקירה המתמשכת ממשיכה לחשוף מספר סוגיות גילוי ככל שהדואר מתקרב לגישור ובחינת הרשעות עבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40808808)

- עורכי הדין של הדואר נפגשו בסתר עם שופט כדי לחסום חשיפת ראיות, מה שהוביל להרשעות שגויות.
- סנגורים ציבוריים מוצפים, ומנהלים עד 700 תיקים בשנה, מה שמקשה על הגנה אפקטיבית.
- המערכת המשפטית מעדיפה את אלו שיכולים להרשות לעצמם עורכי דין פרטיים, מה שמדגיש את הצורך ברפורמות משפטיות ובמימון טוב יותר לסנגורים ציבוריים כדי להבטיח משפטים הוגנים.

## [DoorDash וארביטראז' פיצה (2020)](https://www.readmargins.com/p/doordash-and-pizza-arbitrage)

- ״דוארדאש רשמה פיצריה ללא רשות הבעלים, מה שהוביל לבעיות עם משלוחים קרים ותמחור שגוי.״
- ״הזדמנות לארביטראז' נוצרה עקב טעויות תמחור של Doordash, מה שאיפשר רווח מהזמנה במחירים נמוכים ומכירה במחירים גבוהים יותר של המסעדות.״
- ״המאמר מבקר את מודל העסקי של משלוחי המזון כלא יעיל ונצלני, ומציע גישה משולבת יותר כמו של דומינוס שעשויה להיות בת קיימא יותר.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40806356)

- DoorDash ושירותי משלוחי מזון דומים מתמודדים עם ביקורת על מודלים עסקיים לא ברי קיימא שתלויים בעבודה בתת-תשלום ועלויות גבוהות לרכישת לקוחות.
- מבקרים טוענים שהפרקטיקות הללו מחריפות את אי השוויון הכלכלי ומציעים למסות הון מצטבר כדי לחלק מחדש את העושר.
- הדיון כולל חששות לגבי ההשפעה השלילית על איכות המסעדות ואתיקה של שירותי המשלוחים הללו, תוך כדי העלאת שאלות לגבי הקיימות והיתרונות שלהם בטווח הארוך.

## [Corcel – השתמשו בממשק האחורי של וורדפרס עם לאראבל או כל יישום PHP אחר](https://github.com/corcel/corcel)

- Corcel היא ספריית PHP המבוססת על Eloquent ORM מ-Laravel, המאפשרת שליפת נתונים ישירות ממסד נתונים של WordPress, וניתנת לשימוש עם Laravel או כל פרויקט PHP אחר באמצעות Composer.
- ״תכונות עיקריות כוללות תמיכה בסוגי פוסטים מותאמים אישית, קיצורי קוד, טקסונומיות, דפים, קבצים מצורפים, גרסאות, תמונות ממוזערות, אפשרויות, תפריטים, משתמשים ואימות.״
- הליך ההתקנה וההגדרה הוא פשוט, עם רישום אוטומטי עבור Laravel 5.5+ והגדרה ידנית עבור גרסאות ישנות יותר או פרויקטים שאינם מבוססי Laravel.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40805351)

- קורסל מאפשר שימוש במערכת ניהול התוכן של וורדפרס עם לארבל או כל יישום PHP, ומוכיח את עצמו כיעיל בסביבות ייצור.
- ״משתמשים הצליחו לשלב את Corcel עם Laravel, Filament, ו-LunarPHP כדי לשפר ביצועים, כמו הצלת אתרי WooCommerce איטיים.״
- קורסל זוכה לשבחים על הממשק החלק שלו עם נתוני וורדפרס, ומציע פתרון שניתן לתחזוקה לפרויקטים ב-PHP שצריכים לתקשר עם מסדי נתונים של וורדפרס, ומשווים אותו באופן חיובי לכלים כמו פריסמיק, סטרפי ושופיפיי.

<head>
  <meta property="og:title" content="חברת התקשורת הדרום קוריאנית תוקפת משתמשי טורנטים עם תוכנות זדוניות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%97%D7%91%D7%A8%D7%AA%20%D7%94%D7%AA%D7%A7%D7%A9%D7%95%D7%A8%D7%AA%20%D7%94%D7%93%D7%A8%D7%95%D7%9D%20%D7%A7%D7%95%D7%A8%D7%99%D7%90%D7%A0%D7%99%D7%AA%20%D7%AA%D7%95%D7%A7%D7%A4%D7%AA%20%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%D7%99%20%D7%98%D7%95%D7%A8%D7%A0%D7%98%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%AA%D7%95%D7%9B%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%96%D7%93%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2027%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
