---
slug: '/2024/06/29'
---

# 2024-06-29

## [הסיפור, כפי שאני זוכר אותו, על מקורם של מוזאיק ונטסקייפ [וידאו]](https://pmarca.substack.com/p/the-true-story-as-best-i-can-remember)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40825033)

- ״סרטון הדן במקורות של Mosaic ו-Netscape הצית שרשור בפורום שבו משתמשים משתפים חוויות ותיקונים היסטוריים.״
- ראש צוות לשעבר של צוות הדפדפן Spyglass מבהיר ש-Spyglass Mosaic פותח מאפס, ולא באמצעות קוד מורשה של Mosaic.
- ״השרשור כולל זיכרונות נוסטלגיים מחוויות האינטרנט המוקדמות, כולל השימוש במוזאיק, נטסקייפ וטכנולוגיות רשת מוקדמות אחרות.״

## [״Imhex: עורך הקס עבור מהנדסי רוורס״](https://github.com/WerWolv/ImHex)

- ״ImHex הוא עורך הקסדצימלי עשיר בתכונות המיועד למהנדסי רוורס, מתכנתים ומשתמשים שעובדים בשעות מאוחרות, ומציע ממשק מודרני ופונקציונליות נרחבת.״
- ״תכונות עיקריות כוללות שפת תבניות מותאמת דמוית C++, מפענח משולב, מנתח נתונים ותמיכה בכללי YARA, מה שהופך אותו לכלי רב-תכליתי למשימות שונות של מניפולציית נתונים.״
- הכלי תומך במערכות הפעלה מרובות (Windows, macOS, Linux) ודורש משאבי חומרה מינימליים, עם קוד מקור ותיעוד זמינים להתאמה אישית נוספת ותרומה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40828493)

- ״ImHex הוא עורך הקסדצימלי המועדף על מהנדסי רוורסינג בזכות תבניות הקבצים שלו, פרשנות סוגי הנתונים והביצועים שלו עם קבצים גדולים.״
- ״זה חינמי, קוד פתוח, ולעיתים קרובות מושווה ל-010 Editor, אם כי ישנם משתמשים שמעדיפים חלופות פשוטות יותר כמו Hex Fiend או HxD.״
- ״למרות כמה באגים בממשק המשתמש של imgui ובעיות התקנה, ImHex מוערך בזכות יכולותיו, כאשר דיונים מדגישים את הצורך ב-OpenGL לצורך רינדור חומרה מודרנית.״

## [״כמה עצות תכנות שהייתי נותן לעצמי לפני 15 שנים״](https://mbuffett.com/posts/programming-advice-younger-self/)

- תקן בעיות חוזרות על ידי טיפול בגורמי השורש, כגון הבטחת עדכוני ממשק משתמש בפיתוח iOS מתבצעים על גבי ה-thread הראשי כדי למנוע קריסות.
- ״איזן בין איכות למהירות בהתאם לסביבה; תן עדיפות למהירות במצבים פחות קריטיים ולנכונות במצבים בעלי חשיבות גבוהה.״
- חדד את הכלים שלך על ידי הפיכה למיומן בעורך שלך, במערכת ההפעלה, ב-shell, ובכלי הפיתוח של הדפדפן כדי להגדיל משמעותית את הפרודוקטיביות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40829607)

- עצות מפתח למתכנתים כוללות לא לקחת את העבודה באופן אישי, להבין את ההקשר העסקי ולהתמקד בפתרון בעיות ולא רק בנושאים טכניים.
- להדגיש טיפים מעשיים כגון פישוט קוד, מתן עדיפות למהירות הפיתוח, ואיזון בין משלוח מהיר לשמירה על איכות הקוד.
- עידוד ללמוד תכנות פונקציונלי, להבין מכונות מצבים, ולקבל החלטות מושכלות מתי לבנות לעומת לקנות פתרונות.

## [״איך לבזבז רוחב פס, כוח סוללה ולהרגיז מנהלי מערכת״](https://rachelbythebay.com/w/2024/06/28/fxios/)

- ״הפוסט דן בחוסר היעילות בדפדפני אינטרנט, במיוחד מדגיש כיצד Firefox ל-iOS מבקש שוב ושוב את אותם קישורים ומבקש באופן שגוי favicons, מה שמוביל לשימוש מיותר ברוחב פס ובסוללה.״
- ״התנהגות זו גורמת לעומס על השרתים ויכולה להיות מטרידה במיוחד עבור מנהלי המערכת שמנהלים את השרתים הללו.״
- בדוגמה שסופקה מוצגות בקשות זהות מרובות ובקשת פייביקון שגויה, מה שממחיש את הבעיה ואת השפעתה על משאבי השרת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40828203)

- ״הדיון סובב סביב הביצועים והשימושיות של פיירפוקס ב-iOS ובאנדרואיד, עם דעות מעורבות לגבי היעילות והתכונות שלו.״
- ״נקודות מפתח כוללות את המגבלות שמטילה iOS המחייבות דפדפנים להשתמש ב-WebKit, והאישור האחרון לשימוש במנועי דפדפנים של צד שלישי באיחוד האירופי מאז iOS 17.4.״
- ״משתמשים מדגישים בעיות כגון ביצועים איטיים, באגים, וחשיבותם של תוספי חסימת פרסומות כמו uBlock Origin, שמשפרים באופן משמעותי את חוויית הגלישה במכשירים ניידים.״

## [פירוק בייטקוד: חשיפת פגמי האבטחה של Lua ב-Factorio](https://memorycorruption.net/posts/rce-lua-factorio/)

- ״פגיעות במימוש Lua של Factorio אפשרה לשרתים זדוניים להריץ קוד שרירותי על לקוחות, תוקנה בגרסאות מתחת ל-1.1.101.״
- Lua של Factorio, החיוני ללוגיקת המשחק ולמודים, חשוף לסיכוני רשת בשל מצב המולטיפלייר הדטרמיניסטי שלו.
- ״נתיב הניצול כולל אירוח שרת עם קוד Lua זדוני, מה שמוביל לדליפות זיכרון ולהרצת קוד מרחוק באמצעות מניפולציה של קוד בינארי של Lua.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40830005)

- הדיון מתמקד בסיכוני האבטחה של ביצוע קוד בינארי של Lua במשחק Factorio, ומדגיש את הצורך בתיעוד טוב יותר וביצירת סביבה מבודדת.
- פקטוריו השבית את טעינת הבייטקוד והגביל את ספריית הניפוי עקב חששות אבטחה, עם הצעות למתג "מצב אבטחה מופחתת" למשתמשים מתקדמים.
- משתתפים ממליצים על אמצעי אבטחה שונים, כגון שימוש בבידוד VM, הימנעות מבייטקוד במערכות שאינן משובצות, והבטחת אימות בייטקוד, בדומה לסביבות Java ו-.NET.

## [הספד ל-DevOps](https://matduggan.com/a-eulogy-for-devops/)

- DevOps, שהבטיח בתחילה לייעל את פיתוח התוכנה והתפעול, לעיתים קרובות הוביל לסיכונים מרכזיים ולעיכובים בשל אתגרי תקשורת ותיאום.
- המעבר ל-DevOps נועד להפחית את התלות בצוות טכני מיוחד ולהקל על שינויים של הרגע האחרון, אך הוא הוביל למערכות מורכבות ויקרות, למרות הכנסת קונטיינרים ופתרונות SaaS כמו Datadog.
- התעשייה כעת פונה לכיוון הנדסת פלטפורמות וזרימות עבודה פשוטות יותר, ומתרחקת מטכנולוגיות מורכבות כמו Kubernetes כדי להתמקד בפשטות, יציבות וציפיות צמיחה מציאותיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40826236)

- ״הפוסט דן בירידה הנתפסת של DevOps, ומדגיש כיצד המטרות הראשוניות של מהירות ויעילות הובילו לעיתים קרובות לפרקטיקות כאוטיות ולא ברות קיימא.״
- ״הוא מדגיש את המעבר לשילוב רציף/פריסה רציפה (CI/CD) ופיתוח מבוסס גזע, שמטרתם לייעל את תהליך הפריסה ולהפחית סיכונים.״
- ״השיחה משקפת את התפקידים המתפתחים בתוך צוותי הטכנולוגיה, כמו מהנדסי אמינות אתרים (SREs) ומהנדסי פלטפורמה, ומצביעה על מעבר מתפקידים מסורתיים של DevOps.״

## [סביבת הפיתוח 'Eclipse Theia IDE' בקוד פתוח יוצאת מגרסת הבטא כדי לאתגר את Visual Studio Code](https://visualstudiomagazine.com/Articles/2024/06/27/eclipse-theia-ide.aspx)

- ה-IDE של Theia מבית Eclipse Foundation, לאחר שבע שנות פיתוח, זמין כעת באופן כללי, וממצב את עצמו כ"אלטרנטיבה קוד פתוח אמיתית" ל-Visual Studio Code (VS Code) של מיקרוסופט.
- ״תיאה חולקת רבות מהטכנולוגיות של VS Code, כולל עורך מונקו, פרוטוקול שרת השפה (LSP) ופרוטוקול מתאם הניפוי (DAP), ותומכת באותן הרחבות דרך רישום Open VSX.״
- הת'יה מדגישה גמישות, פרטיות וקהילת קוד פתוח תוססת, עם תרומות מחברות גדולות כמו אריקסון, IBM וגוגל, ומאפשרת התאמה אישית נרחבת ללא צורך בפיצול הקוד, מתאימה גם ל-IDEs שולחניים וגם לענן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40825146)

- סביבת הפיתוח 'Eclipse Theia IDE' בקוד פתוח יצאה מגרסת הבטא, וממצבת את עצמה כמתחרה ל-Visual Studio Code (VS Code).
- ״משתמשים מדגישים את ההרחבה והתמיכה בדפדפן האינטרנט של Theia, בניגוד לחששות לגבי השליטה של מיקרוסופט וההרחבה המוגבלת ב-VS Code.״
- המטרה של Theia היא להציע מסגרת IDE הניתנת להתאמה אישית, המספקת חלופה בקוד פתוח עם יתרונות פוטנציאליים על פני ה-API המוגבל יותר של VS Code.

## [XAES-256-GCM עם nonce מורחב AEAD](https://words.filippo.io/dispatches/xaes-256-gcm/)

- XAES-256-GCM הוא אלגוריתם AEAD (הצפנה מאומתת עם נתונים נלווים) חדש עם מפתחות בגודל 256 סיביות ונונסים בגודל 192 סיביות, שתוכנן לבטיחות, תאימות לתקן FIPS 140 ויישום קל.
- ״זוהי בנייה עם נונס מורחב על גבי AES-256-GCM, הדורשת שלוש קריאות AES-256 לכל הודעה, כאשר אחת מהן ניתנת לחישוב מראש, והיא נתמכת על ידי ספריות קריפטוגרפיות נפוצות ו-API של OpenSSL.״
- יישומים של צד שלישי זמינים עבור .NET 8+, pyca/cryptography ו-API של Web Cryptography, כאשר היישום הרפרנסי ב-Go הוא פחות מ-100 שורות באמצעות ספריות סטנדרטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40826683)

- AEAD (הצפנה מאומתת עם נתונים נלווים) XAES-256-GCM עם מספר סידורי מורחב הוא עיצוב קריפטוגרפי חדש שמשפר את ניהול המספר הסידורי והמפתח עבור AES-GCM, ומטפל בבעיות של שימוש חוזר במספר הסידורי.
- ״עיצוב זה משתמש ב-AES-CBC (שרשור בלוקים מוצפנים) כדי להפיק מפתחות ומעסיק נונס בגודל 192 סיביות, מה שמשפר את האבטחה על ידי מניעת התנגשויות נונס, שהן קטסטרופליות ב-AES-GCM סטנדרטי.״
- ״היישום זמין כרגע בספריית הייחוס של C2SP, אך עדיין לא בספריית הסטנדרט של Go, מה שמדגיש את הפיתוח המתמשך והעניין בקהילת הקריפטוגרפיה.״

## [כל תוכן האינטרנט הוא חינמי](https://rubenerd.com/all-web-content-is-freeware/)

- סולימאן, מנכ"ל הבינה המלאכותית של מיקרוסופט, טען בראיון ל-CNBC שתוכן אינטרנט נחשב לשימוש הוגן מאז שנות ה-90, והשווה אותו לתוכנה חינמית, מה שמעלה שאלות משפטיות.
- בראיון נדון המודל הפיננסי הבלתי-בר קיימא של הבינה המלאכותית ותפיסת הציבור את התוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית כאיכות נמוכה.
- ספקי בינה מלאכותית גנרטיבית טוענים שהתוצרים שלהם הם משחק הוגן, אך בניגוד למנועי חיפוש, צ'אטבוטים אינם מקשרים למקורות שלהם, מה שהופך את התוצרים שלהם לבלתי אמינים ומצביע על בועת בינה מלאכותית פוטנציאלית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40828441)

- ״תוכן אינטרנטי נחשב בדרך כלל כמוגן בזכויות יוצרים אלא אם כן מצוין במפורש שהוא נחלת הכלל, מה שהופך את הטענה שכל תוכן האינטרנט הוא תוכנה חופשית למפוקפקת מבחינה חוקית.״
- מעודדים את מחברי הקוד הפתוח להוסיף הגבלות כדי למנוע את השימוש בקוד שלהם לאימון בינה מלאכותית, מה שעשוי לאפשר פעולה משפטית נגד חברות כמו מיקרוסופט על שימוש בלתי מורשה.
- יש ויכוח מתמשך על האופן שבו אימון בינה מלאכותית משתלב עם חוקי זכויות יוצרים, כאשר יש הטוענים שהשיטות הנוכחיות נופלות תחת פטורים של שימוש הוגן ושעל הרגולציה לאזן בין הגנה לחדשנות.

## [ה'שודד הטלפונים הציבוריים' שהדהים את ה-FBI בשנות ה-80](https://www.mentalfloss.com/posts/pay-phone-bandit-baffled-fbi)

- בשנות ה-80, ג'יימס קלארק, הידוע בכינויו 'שודד הטלפונים הציבוריים', גנב עד מיליון דולר במטבעות של רבע דולר מטלפונים ציבוריים ב-30 מדינות באמצעות כלים מיוחדים של מנעולן.
- על אף מאמצים נרחבים של ה-FBI, קלארק התחמק מתפיסה עד 1985 כאשר מודיע מסר מידע לרשויות, מה שהוביל למעצרו ב-1988 ולגזר דין של שלוש שנות מאסר.
- השיטה הייחודית של קלארק כללה בדיקה אם קופסאות המטבעות מלאות ופריצת מנעולים תוך העמדת פנים שהוא משתמש בטלפון, מה שהותיר מינימום ראיות לגניבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40827650)

- ה'שודד הטלפונים הציבוריים' משנות ה-80, שהצליח לחמוק מה-FBI, נתפס בסופו של דבר בזכות הופעותיו בתוכנית 'הכי מבוקשים באמריקה' והרגלו לשלם עבור חדרי מלון עם גלילי רבעי דולר.
- הסיפור מדגיש את האתגרים בהתמודדות עם כמויות גדולות של מטבעות גנובים ומציע שהשודד יכול היה להלבין את הכסף על ידי פתיחת מכבסה או אולם משחקי וידאו.
- ״המקרה הוא מבט נוסטלגי לאחור על תקופה שבה טלפונים ציבוריים היו נפוצים, והוא גם נוגע בתושייה ובסיכונים הכרוכים בפשעים כאלה.״

## [״זה לא רק אתה, השימוש ב-Next.js נהיה קשה יותר״](https://www.propelauth.com/post/nextjs-challenges)

- ״הנתב החדש של Next.js דורש ידע פנימי מעמיק עבור משימות בסיסיות ויש לו הרבה מלכודות שניתן להימנע מהן, מה שהופך אותו לקשה יותר לשימוש בהשוואה לקודמו, נתב הדפים.״
- ״הגרסה הבאה 13 הציגה תכונות כמו רכיבי שרת, פריסות, ומטמון מתוחכם, שמועילים ליישומים מורכבים אך מוסיפים מורכבות והתנהגויות בלתי צפויות לפרויקטים פשוטים יותר.״
- על המפתחים לשקול האם המורכבות של App Router מתאימה לצרכי הפרויקט שלהם, שכן כלים פשוטים יותר עשויים להיות מתאימים יותר למקרים מסוימים, למרות ש-Next.js ממליצה על App Router.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40828610)

- ״Next.js נתון לביקורת על סביבת פיתוח קשה, מטמון לא יציב ומגבלות במערכת הניתוב מבוססת הקבצים שלו.״
- מתכנתים מדווחים על בעיות בשילוב מצב לקוח ושרת, הגדרות אימות מורכבות, ונתב אפליקציות חדש איטי ותובעני בזיכרון.
- ״רבים שוקלים חלופות כמו Remix, SvelteKit, או Vue/Nuxt בשל אתגרים אלו, כאשר המעבר לרינדור בצד השרת ורכיבי שרת של React מוסיפים מורכבות ללא יתרונות ברורים.״

## [״איך התגברתי על ההתמכרות שלי לסוכר״](https://josem.co/how-i-overcame-my-addiction-to-sugar/)

- המחבר משתף במסע אישי של התגברות על התמכרות לסוכר שהחלה בילדות ונמשכה לבגרות.
- ״שלוש אסטרטגיות מפתח היו מכריעות: שינוי הסביבה, הסרת מזונות עתירי סוכר מהבית ואימוץ הרגלים חיוביים כמו פעילות גופנית סדירה והידרציה.״
- ״הפוסט שואף להעניק השראה לאחרים הנאבקים בהתמכרות לסוכר על ידי הדגמה שניתן להתגבר עליה עם הגישה הנכונה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40829312)

- ״המחבר התגבר על ההתמכרות לסוכר על ידי שמירה על המטבח מלא בסודה דיאטטית, בשר, גבינה, יוגורט וחמאת בוטנים, והימנעות מממתקים.״
- יש הממליצים לאוהבי השוקולד לבחור בשוקולד עם 90% או 95% קקאו כדי למנוע אכילת יתר.
- ״אחרים שיתפו אסטרטגיות דומות, כמו שמירה על חטיפים מחוץ לטווח הראייה, מעבר לחטיפים בריאים יותר, וביצוע הפחתות הדרגתיות בצריכת הסוכר, כאשר חלקם מצאו הצלחה באמצעות דיאטות קטו, צום או החלפת מזונות עתירי סוכר בפירות.״

## [מסמכי פנמה: בית המשפט זיכה את כל 28 הנאשמים בהלבנת הון](https://www.bbc.com/news/articles/cjer3llen42o)

- בית משפט פנמי זיכה את כל 28 הנאשמים בהלבנת הון בפרשת מסמכי פנמה, בטענה כי אין די ראיות להוכחת אחריות פלילית.
- בין המזוכים היו יורגן מוסאק והמנוח רמון פונסקה, מייסדי משרד עורכי הדין מוסאק פונסקה, שהיה מרכזי בהדלפה של 2016 שחשפה את השימוש במקלטי מס על ידי העשירים.
- ״המשפט, שנמשך 85 שעות וכלל עדויות מ-27 עדים, נדחה חלקית משום שהראיות משרתי מוסאק פונסקה לא נאספו כראוי.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40829653)

- ״שופט פנמי ביטל אישומים על הלבנת הון נגד 28 אנשים הקשורים להדלפת מסמכי פנמה, אך החלטה זו חלה רק על פנמה.״
- מערכת המשפט בפנמה נוחה יותר לתוכניות כאלה, בניגוד למדינות אחרות שבהן התביעות נמשכות, כולל מקרים מוצלחים בארה"ב.
- הדלפת מסמכי פנמה הובילה לפעולות משמעותיות ברחבי העולם, כולל סגירת מוסאק פונסקה וחקירות והתאוששויות בינלאומיות שונות.

## [מסלולים בטוחים. נתוני מערבולות בזמן אמת, תחזיות למידת מכונה עם אייפד](https://skypath.io)

- סקייפאת' מציעה אפליקציה לחיזוי מערבולות בזמן אמת באמצעות נתונים, דיווחי טייסים (PIREP) ולמידת מכונה לשיפור בטיחות ויעילות הטיסה.
- יתרונות כוללים התראות מוקדמות על מערבולות, רישומי תחזוקה מדויקים, חיסכון בדלק, והפחתת עלויות בביטוח ובתחזוקה.
- האפליקציה זוכה לשבחים מצד טייסים על דיוקה וקלות השימוש בה, ללא צורך במאמצי אינטגרציה—פשוט להוריד ולהתחיל להשתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40828180)

- SkyPath מספקת נתוני מערבולות בזמן אמת ותחזיות מבוססות למידת מכונה (ML) באמצעות iPad, תוך שימוש במד תאוצה וב-AWS לעיבוד נתונים.
- טייסים מוצאים את האפליקציה מועילה, ויש עניין גובר לשלב אותה עם עוד חברות תעופה, כמו דלתא.
- האפליקציה, שיכולה לפעול ברקע באמצעות אינטרנט לווייני, משתפרת עם משוב מהטייסים וקורלציה של נתונים, ומשפרת את בטיחות ויעילות הטיסה.

## [OpenLoco: גרסה מודרנית וקוד פתוח של משחק הסימולציה התחבורתית הקלאסי](https://openloco.io/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40827586)

- OpenLoco הוא גרסה מודרנית וקוד פתוח של משחק הסימולציה התחבורתית הקלאסי, Locomotion, המושכת חובבי משחקים פשוטים וישנים.
- דיונים מדגישים השוואות עם משחקי סימולציית תחבורה אחרים כמו OpenTTD, תוך ציון הבדלים במורכבות, בממשק המשתמש ובמכניקת המשחק.
- OpenLoco שומר על הבינארי המקורי במידה רבה, מה שמעלה שאלות לגבי השימוש שלו בספריות 64-ביט ומכניקות מודרניות.

<head>
  <meta property="og:title" content="הסיפור, כפי שאני זוכר אותו, על מקורם של מוזאיק ונטסקייפ [וידאו]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A1%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%A8%2C%20%D7%9B%D7%A4%D7%99%20%D7%A9%D7%90%D7%A0%D7%99%20%D7%96%D7%95%D7%9B%D7%A8%20%D7%90%D7%95%D7%AA%D7%95%2C%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%9E%D7%A7%D7%95%D7%A8%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%9E%D7%95%D7%96%D7%90%D7%99%D7%A7%20%D7%95%D7%A0%D7%98%D7%A1%D7%A7%D7%99%D7%99%D7%A4%20%5B%D7%95%D7%99%D7%93%D7%90%D7%95%5D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2029%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
