---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Creazione di un minuscolo display volumetrico: DIY con matrice di LED e macchina Pick & Place](https://mitxela.com/projects/candle)

- L'autore ha costruito con successo un piccolo display volumetrico utilizzando una scheda a matrice di LED e una macchina pick and place.
- Spiegano le loro decisioni sulla scelta del microcontrollore e della batteria per il progetto.
- L'autore descrive in dettaglio l'assemblaggio, il cablaggio e la configurazione del software per il prototipo, nonché le sfide affrontate con il caricabatterie e il rendering delle animazioni.
- Forniscono suggerimenti per futuri miglioramenti e offrono il codice sorgente su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- L'articolo e la discussione si concentrano su display volumetrici, microLED, tecnologia olografica e display a persistenza visiva (POV).
- I partecipanti condividono le loro esperienze, le sfide e i suggerimenti per migliorare questi progetti.
- Le cuffie per la realtà virtuale/aumentata sono considerate un'opzione preferibile per la visualizzazione 3D reale rispetto a queste tecnologie.

## [Rifiutato come non vero ingegnere: Abilità mitiche non sufficienti](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- L'autore racconta di aver ricevuto un'e-mail di rifiuto della propria candidatura per un ruolo di ingegnere.
- Utilizzano una descrizione metaforica di se stessi come una creatura mitica con qualità impressionanti.
- Il motivo per cui non sono stati selezionati è che non sono stati considerati abbastanza competenti dal punto di vista tecnico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- L'articolo affronta il processo di assunzione degli ingegneri del software e l'attenzione alle competenze tecniche a scapito di altre caratteristiche importanti.
- L'autore sostiene che competenze come l'imprenditorialità e il marketing sono spesso sottovalutate, ma sono fondamentali per il successo nell'ingegneria.
- L'articolo sottolinea la frustrazione di chi cerca lavoro qualificato e si sente respinto a causa della forte enfasi sulle capacità tecniche.

## [Cantare ai bambini favorisce l'apprendimento del linguaggio attraverso il ritmo e il tono](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Cantare ai bambini è un fattore importante per aiutarli a imparare il linguaggio, secondo uno studio dell'Università di Cambridge.
- La ricerca indica che i bambini inizialmente comprendono il linguaggio attraverso il ritmo e il tono, piuttosto che attraverso i singoli suoni.
- Lo studio sfida la convinzione che l'elaborazione delle informazioni fonetiche sia l'aspetto principale dell'apprendimento del linguaggio e suggerisce che la dislessia e il disturbo dello sviluppo del linguaggio possano essere collegati alla percezione del ritmo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- I neonati comprendono il linguaggio attraverso il ritmo e il tono, non attraverso i singoli suoni, mettendo in discussione la necessità di un "linguaggio infantile" per lo sviluppo del linguaggio.
- La deprivazione linguistica può ostacolare l'acquisizione del linguaggio, ma finché i bambini non vengono deprivati o maltrattati, svilupperanno normalmente le capacità linguistiche.
- Le strategie genitoriali non sono l'unico fattore che influisce sullo sviluppo del linguaggio del bambino; anche le esperienze individuali e le differenze genetiche giocano un ruolo importante.

## [GQL: Un linguaggio di interrogazione per i file Git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL è un linguaggio di interrogazione che assomiglia a SQL e consente di interrogare direttamente i file .git, eliminando la necessità di un database separato.
- Offre una serie di operazioni di interrogazione, tra cui selezione, aggregazione, filtraggio e ordinamento.
- GQL è insensibile alle maiuscole e ha una sintassi simile a quella di SQL. Il software è rilasciato sotto la licenza MIT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- Il post esplora l'uso di GQL, uno strumento di analisi dei dati per i repository git, e suggerisce la necessità di query analitiche più facili da usare.
- Discute i potenziali vantaggi e svantaggi di un linguaggio di interrogazione simile a SQL per Git e presenta opinioni contrastanti sulla sua utilità.
- Viene affrontata la confusione tra GQL e GraphQL, insieme a interfacce alternative e approcci SQL raffinati.

## [Confronto tra gestione della memoria, sicurezza e adozione: Ada vs Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- Il post su Reddit nel subreddit del linguaggio di programmazione Rust illustra le regole e le linee guida per la pubblicazione, insieme a una discussione sulle differenze tra Ada e Rust.
- Il post cerca di ottenere informazioni da persone con conoscenze in entrambi i linguaggi di programmazione, concentrandosi su argomenti come la gestione della memoria, le caratteristiche di sicurezza, le prestazioni e i tassi di adozione di Ada in diversi settori.
- I commenti e la discussione fanno luce sui punti di forza, sui limiti e sulle prospettive future di Ada e Rust come linguaggi di programmazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- La discussione su Reddit approfondisce la sicurezza, le caratteristiche e le applicazioni di linguaggi di programmazione come Ada e Rust.
- Ada viene elogiato per il suo forte sistema di tipi e per i suoi contratti, mentre Rust viene lodato per la sua attenzione a evitare gli errori di accesso alla memoria.
- Gli argomenti trattati includono i tipi dipendenti, l'integrazione delle librerie Rust con Ada, l'assistenza dell'intelligenza artificiale nella scrittura delle prove, i modelli linguistici e l'uso dei puntatori intelligenti in Rust.
- I limiti e l'idoneità dei diversi linguaggi per le applicazioni safety-critical e real-time sono esaminati in modo approfondito.
- La discussione fornisce opinioni contrastanti sull'efficacia e l'utilità dei vari linguaggi di programmazione.

## [I cavi in fibra ottica "sentono" il rumore delle cicale e offrono un nuovo metodo di monitoraggio degli insetti](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Gli scienziati hanno scoperto che i cavi in fibra ottica possono captare il suono delle cicale, portando a un potenziale nuovo metodo per monitorare le popolazioni di insetti.
- Utilizzando il rilevamento acustico distribuito (DAS), i ricercatori possono analizzare la luce che rimbalza da un laser sparato attraverso i cavi per rilevare i disturbi causati da suoni forti o attività sismica.
- Questa tecnica potrebbe consentire agli entomologi di monitorare a distanza le cicale e raccogliere dati sulle dimensioni e sulla localizzazione delle loro popolazioni, utilizzando i già abbondanti cavi in fibra ottica. Tuttavia, il monitoraggio di specie di insetti più silenziose con i DAS potrebbe essere più impegnativo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- I cavi in fibra ottica possono essere utilizzati come sensori per rilevare le curve e raccogliere informazioni su di esse in applicazioni come il rilevamento delle intrusioni e il monitoraggio delle vibrazioni.
- I riflettometri ottici nel dominio del tempo (OTDR) sono comunemente utilizzati per misurare le riflessioni nei cavi in fibra ottica, ma la velocità incerta dei cavi può influire sull'accuratezza di queste misure.
- Vari fattori, come la velocità di torsione dei cavi, possono contribuire all'incertezza della velocità dei cavi e influenzare l'accuratezza della tecnologia di rilevamento.

## [Segnalazione di bug: Problema di accesso con chiave FIDO2 su office.com tramite Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Secondo una segnalazione di bug, gli utenti hanno difficoltà ad accedere a office.com utilizzando il browser Firefox con una chiave FIDO2.
- Il livello di gravità del bug è indicato come basso e Microsoft è stata informata del problema.
- Il bug rimane irrisolto e sono in corso sforzi per indurre Microsoft a risolverlo; diversi utenti hanno verificato che il problema persiste. La segnalazione del bug indica anche i sistemi di autenticazione di Microsoft come complessi e incoerenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Gli utenti sono frustrati dal sistema di login di Microsoft su Firefox e sospettano un comportamento anticoncorrenziale e un blocco intenzionale da parte di Microsoft.
- Le lamentele includono la mancanza di garanzia di qualità e di supporto tecnico da parte di Microsoft, oltre a problemi di navigazione e di compatibilità con alcuni browser.
- È in corso un dibattito sull'opportunità che Microsoft continui a supportare browser minoritari come Firefox, con alcuni che sottolineano l'inclusività, mentre altri discutono l'adozione della stringa user-agent di Chrome per evitare problemi di compatibilità.

## [Il comportamento predefinito di Clang causa problemi con l'esecuzione di binari su Pi B+ originale](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- L'autore condivide la propria esperienza nell'uso di clang per compilare programmi C++ su un Raspberry Pi B+.
- I binari costruiti con clang non possono essere eseguiti su B+ a causa di una modifica del comportamento predefinito.
- L'autore individua un workaround specificando l'architettura di destinazione, ma si chiede perché questa modifica del comportamento predefinito sia passata inosservata e suggerisce che i vecchi modelli di Raspberry Pi non sono più molto utilizzati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Si è discusso dei problemi di compatibilità tra il compilatore Clang e il Raspberry Pi B+ originale, a causa del suo vecchio core ARM1176.
- È stato risolto un bug nel compilatore LLVM specificando il target come armv6.
- La conversazione ha toccato anche le sfide del supporto del vecchio hardware nelle distribuzioni Linux, il concetto di software libero e l'emulazione di ARM64 su x86_64 utilizzando QEMU e Docker. La corretta configurazione dell'immagine predefinita per il contenitore toolbox è stata evidenziata come cruciale.

## [Excalidraw: Lo strumento di disegno open source per diagrammi di stile disegnati a mano](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw è una lavagna virtuale open source per la creazione di diagrammi e wireframe disegnati a mano.
- Le caratteristiche includono un canvas infinito, strumenti personalizzabili, supporto per le immagini e collaborazione crittografata end-to-end.
- L'applicazione Excalidraw.com offre supporto PWA, collaborazione in tempo reale e funzionalità local-first, mentre il pacchetto Excalidraw npm fornisce ulteriori funzionalità. Il progetto è sponsorizzato e si integra con diverse piattaforme e servizi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw è un popolare strumento di disegno open-source noto per le sue caratteristiche di collaborazione, l'interfaccia user-friendly e lo stile di disegno a mano.
- È ampiamente utilizzato per i colloqui di progettazione dei sistemi e per la collaborazione a distanza, in particolare dalle startup che ne apprezzano la semplicità e l'attenzione al design.
- Google Cloud ha persino sviluppato uno strumento per i diagrammi di architettura basato su Excalidraw e gli utenti hanno raccomandato strumenti simili come DrawIO e Mermaid.

## [Svelare gli schemi oscuri: Riconoscere e prevenire la manipolazione dell'UX](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- I dark pattern sono tattiche manipolative utilizzate dalle aziende di UX design per ingannare e sfruttare gli utenti a proprio vantaggio.
- Vengono identificati i tipi più comuni di modelli oscuri e viene esplorato il loro sfruttamento della psicologia umana a scopo di lucro.
- L'articolo sottolinea l'importanza della trasparenza, del controllo da parte dell'utente e delle pratiche di progettazione etica per evitare modelli oscuri e mantenere la fiducia e il coinvolgimento degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- I modelli scuri nel design UX hanno un impatto negativo sull'esperienza dell'utente, come discusso in questo articolo e nel thread dei commenti.
- Vengono evidenziati esempi di schemi oscuri utilizzati da aziende come LinkedIn e Adobe, insieme a strategie per evitarli o contrastarli.
- La conversazione sottolinea l'importanza dell'etica nell'industria tecnologica e la frustrazione causata da alcune decisioni di progettazione.

<head>
  <meta property="og:title" content="Creazione di un minuscolo display volumetrico: DIY con matrice di LED e macchina Pick & Place" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Creazione%20di%20un%20minuscolo%20display%20volumetrico%3A%20DIY%20con%20matrice%20di%20LED%20e%20macchina%20Pick%20%26%20Place&subheading=domenica%203%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
