---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard scioglie il team che analizza i file di Facebook dopo la donazione di 500 milioni di dollari di Zuckerberg](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- L'Università di Harvard ha sciolto il suo team di esperti di disinformazione, guidato dalla dottoressa Joan Donovan, dopo aver ricevuto una donazione di 500 milioni di dollari dalla Chan Zuckerberg Initiative.
- Il team del Technology and Social Change Research Project di Harvard stava indagando sulla consapevolezza di Facebook dei danni causati dalla sua piattaforma.
- La rivelazione del whistleblower sottolinea l'importanza di proteggere la ricerca di interesse pubblico dai potenti interessi aziendali e chiede un'indagine su potenziali influenze inappropriate ad Harvard.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- L'Università di Harvard ha ridimensionato il team che indaga sui file di Facebook dopo aver ricevuto una donazione di 500 milioni di dollari da Mark Zuckerberg.
- La decisione di ridurre le risorse ha suscitato preoccupazioni circa l'indipendenza dell'università nel controllare il gigante dei social media.
- La mossa ha sollevato dubbi su potenziali conflitti di interesse e sull'impatto sull'obiettività dell'indagine.

## [Un decennio di Monitoraggio dei dati: Riflessione su "Have I Been Pwned" (Sono stato fregato)](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned è un sito web che aiuta gli utenti a verificare se le loro informazioni personali sono state compromesse da violazioni di dati.
- Il sito web, creato da Troy Hunt, celebra il suo 10° anniversario.
- L'articolo sottolinea l'importanza delle password sicure e della privacy online nell'attuale panorama digitale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- La protezione dagli attacchi di credential stuffing è fondamentale per mantenere la sicurezza online.
- Il database delle password con hash di Troy Hunt può fornire un ulteriore livello di sicurezza.
- Il dibattito sugli hash delle password, sull'API rispetto all'archivio interno e sulle emozioni legate alle password deboli è in corso.
- Vengono inoltre discusse le complessità legali legate all'uso delle password.
- Vengono citati i regolamenti sulla privacy di Internet, le punizioni per le buone azioni e la frustrazione degli utenti per i prezzi del sito Have I Been Pwned.
- Vengono trattate le esperienze di sicurezza online e la popolarità delle Pwned Password.
- Vengono evidenziati i pericoli delle e-mail truffa.

## [Presentazione di Django 5.0: Nuove funzionalità e aggiornamenti urgenti](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- È stato rilasciato Django 5.0, con nuove funzionalità come i valori predefiniti calcolati dal database, i campi modello generati e i gruppi di campi per la resa dei campi dei moduli.
- Django 4.2 ha raggiunto la fine del supporto mainstream, quindi è fondamentale che gli utenti eseguano l'aggiornamento per assicurarsi di ricevere le correzioni di sicurezza.
- Anche Django 4.1 ha raggiunto la fine del supporto esteso, rendendo necessario per gli utenti l'aggiornamento a Django 4.2 o a una versione successiva.
- La DjangoCon Europe 2024 è stata programmata per il 5 giugno 2024 a Vigo, Spagna.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django è un framework popolare noto per la sua semplicità, la produttività e le funzionalità integrate, come il sistema di amministrazione.
- Alcuni utenti suggeriscono alternative come Wagtail e FastAPI, evidenziando gli svantaggi di Django.
- Vengono inoltre affrontati argomenti quali l'uso di htmx per il rendering lato client, i problemi di prestazioni con le query di database e l'importanza del monitoraggio e dell'ottimizzazione delle prestazioni.

## [Harvard accusata di aver ceduto a Meta, estromettendo lo studioso di disinformazione](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- La studiosa di disinformazione Joan Donovan accusa l'Università di Harvard di averla licenziata per compiacere Facebook e di aver violato il suo diritto alla libertà di parola.
- La Donovan sostiene che il suo licenziamento è dovuto al fatto che Harvard ha ricevuto una promessa di 500 milioni di dollari dal braccio caritatevole di Mark Zuckerberg e al suo coinvolgimento nei Facebook Papers.
- Harvard nega di aver licenziato la Donovan e afferma che le è stata offerta una posizione di docente aggiunto part-time, spingendo la Donovan a presentare una dichiarazione legale al Dipartimento dell'Istruzione e al Procuratore generale del Massachusetts per un'indagine sul suo licenziamento e sul presunto inganno di Harvard nei confronti dei donatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Recenti discussioni e incidenti all'Università di Harvard hanno sollevato preoccupazioni sui finanziamenti alla ricerca e sull'influenza dei principali donatori.
- Sono state portate alla luce accuse di soppressione della ricerca, conflitti di interesse e azioni non etiche da parte di funzionari dell'università.
- Le discussioni esplorano anche temi come la libertà accademica, l'etica dell'accettazione di finanziamenti limitati e il ruolo della corruzione nei sistemi economici, sottolineando la necessità di trasparenza e integrità negli istituti di ricerca.

## [Decompiler Explorer: Strumento open source per l'analisi dei file binari](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer è uno strumento open-source che consente agli utenti di caricare e analizzare file binari.
- Supporta più campioni e fornisce vari decompilatori per l'esplorazione del codice.
- Lo strumento è ospitato su GitHub e può essere facilmente forcluso per la personalizzazione e la collaborazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- La conversazione verte su Dogbolt Decompiler Explorer e sulle sue prestazioni, oltre che su altri strumenti di disassemblaggio e decompilazione del codice come Binary Ninja e Ghidra.
- Hex-Rays e Vector 35 mostrano le loro capacità di decompilazione in HexRays Online, una piattaforma sponsorizzata.
- La conversazione cita anche "agoprev", un sito web per la condivisione di binari e il confronto con piattaforme simili, e la popolarità dello strumento GCC Explorer. Il creatore di Godbolt nega qualsiasi influenza intenzionale da parte di Dogpile.

## [Lo YouTuber viene condannato a 6 mesi di carcere per aver ostacolato le indagini sull'incidente aereo](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- Il pilota YouTuber Trevor Daniel Jacob è stato condannato a sei mesi di prigione federale per aver ostacolato un'indagine federale su un incidente aereo che aveva deliberatamente causato per ottenere visualizzazioni online.
- Jacob ha distrutto il relitto dell'aereo e ha mentito agli investigatori sulla sua posizione, monetizzando inoltre l'incidente con un video su YouTube che promuoveva un portafoglio.
- L'indagine è stata condotta dal Dipartimento dei Trasporti degli Stati Uniti - Ufficio dell'Ispettore Generale, con l'assistenza del National Transportation Safety Board (NTSB) e della Federal Aviation Administration (FAA).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- Uno YouTuber è stato condannato a sei mesi di carcere per aver ostacolato un'indagine federale su un incidente aereo, facendo luce sulle ripercussioni dell'insabbiamento.
- Gli insabbiamenti falliti possono attirare l'attenzione e fornire ulteriori prove per l'azione penale, enfatizzando i potenziali rischi connessi.
- La conversazione approfondisce le violazioni delle norme sulla manutenzione dell'aviazione, gli atti intenzionali che causano incidenti aerei, le ramificazioni legali, le potenziali sanzioni, il controllo nel settore dell'aviazione e l'attuazione limitata del "disgorgement".

## [Disattivate le impostazioni che rovinano l'esperienza televisiva](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Alcune impostazioni degli smart TV, come l'interpolazione del movimento e il contrasto dinamico, possono distorcere le immagini e far sembrare i film delle soap opera.
- L'articolo fornisce nomi alternativi per queste impostazioni e consiglia di disattivarle per una migliore esperienza visiva.
- Suggerisce di utilizzare la modalità filmmaker, se disponibile, e fornisce risorse per ottimizzare le impostazioni del televisore e per saperne di più sull'argomento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- La discussione verte su varie impostazioni e funzioni del televisore, tra cui local dimming, HDMI overscan, microfoni, interpolazione dei fotogrammi, animazione, visualizzazione video, interpolazione del movimento e alta velocità dei fotogrammi nei film.
- Le opinioni sui frame rate elevati variano: alcuni spettatori li trovano innaturali e scomodi, mentre altri li apprezzano.
- L'inserimento di cornici nere è indicato come un'alternativa per ridurre lo stuttering, ma comporta una perdita di luminosità. Alcuni individui possono soffrire di mal di testa o emicrania quando guardano video con una bassa frequenza di fotogrammi.
- Vengono inoltre discussi i diversi modelli di TV e le loro funzionalità, nonché il blocco degli annunci e gli annunci non skippabili.
- Viene affrontato il dibattito sulla conservazione dell'intento artistico originale dei creatori.

## [Le previsioni senza barre di errore ostacolano un'interpretazione accurata](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- L'articolo accademico criticato dall'autore fornisce previsioni sui tassi di criminalità senza includere intervalli di previsione.
- L'autore dimostra con i modelli ARIMA in Python come sia necessario includere intervalli di errore di previsione ragionevoli per un'interpretazione accurata delle tendenze.
- L'autore sottolinea l'importanza di includere le barre di errore e critica l'articolo originale per l'overfitting dei modelli e l'errata interpretazione delle correlazioni. Conclude che le previsioni sulla criminalità a livello macro non sono utili per la risposta politica e suggerisce metodi alternativi per allocare le risorse per affrontare la criminalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- L'incorporazione di barre di errore o intervalli di incertezza nelle previsioni e nelle analisi statistiche è fondamentale per migliorare l'affidabilità dei modelli scientifici e delle previsioni.
- Le discussioni evidenziano il valore delle previsioni nel processo decisionale e le sfide legate alla misurazione e alla previsione accurata di determinati risultati.
- La preferenza per le idee economiche non tradizionali nel mondo accademico, la diversa terminologia per la rappresentazione degli intervalli di incertezza e la difficoltà di stimare i quantili condizionati sono altri temi trattati.

## [Svelato un exploit della logica bot in Magic: The Gathering Arena, che attiva le concessioni automatiche](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- L'autore del post ha trovato un modo per far concedere gli avversari nel gioco Magic: The Gathering Arena e ha informato gli sviluppatori del gioco.
- Il post spiega perché i giochi di carte come Magic: The Gathering sono generalmente più resistenti all'hacking.
- L'autore ha scoperto una logica bot all'interno del gioco che viene eseguita localmente sul computer del giocatore e l'ha utilizzata per far sì che gli avversari concedano automaticamente in una partita regolare. Ha condiviso il codice e ha segnalato il problema agli sviluppatori del gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- L'articolo esplora l'esperienza di un utente che ha hackerato Magic the Gathering: Arena per raggiungere una percentuale di vittorie del 100%.
- Il documento parla dello sniffing del traffico di rete e della crittografia come misure per prevenire gli imbrogli nel gioco.
- L'articolo approfondisce anche l'accessibilità e la complessità del gioco, compresi i loop infiniti, gli stati di gioco non risolvibili e le regole che li circondano.

## [Calcolo del numero di Fibonacci in base all'input dell'utente](https://html-lang.org/)

- Il programma richiede all'utente di immettere un numero compreso tra 0 e 20.
- Si consiglia di scegliere un numero inferiore a 20 per evitare ritardi.
- Il programma chiede quindi all'utente di inserire un numero superiore a 0.
- L'output del programma è l'ennesimo numero di Fibonacci, dove n è l'input dell'utente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- Le discussioni ruotano attorno all'idea di utilizzare l'HTML come linguaggio di programmazione e ai potenziali vantaggi e svantaggi di questo approccio.
- Si suggerisce di incorporare la tipizzazione statica o di utilizzare TypeScript per migliorare l'HTML come linguaggio di programmazione.
- Si discute anche dell'interoperabilità dell'HTML con JavaScript e del suo utilizzo sia nel frontend che nel backend.

## [La critica di Google: Uno strumento di revisione del codice ad alta soddisfazione](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- Lo strumento di revisione del codice di Google, Critique, è molto apprezzato e ha un alto tasso di soddisfazione tra gli ingegneri del software.
- L'articolo illustra le linee guida di Google per una revisione efficiente del codice e mette in evidenza le caratteristiche di Critique, nonché i recenti progressi degli strumenti di revisione del codice basati sull'intelligenza artificiale.
- Fornisce approfondimenti sul processo di revisione del codice di Google, comprese le statistiche sulla revisione del codice in azienda, e conclude evidenziando i motivi per cui Critique è così apprezzato dai Googler.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Questo articolo esplora diversi aspetti della revisione del codice, tra cui l'uso di vari strumenti e l'importanza di convenzioni coerenti per la denominazione delle variabili.
- Si parla di feedback soggettivo, leggibilità del codice, logica e convenzioni di denominazione, oltre che di pignoleria nella codifica.
- L'articolo tratta anche del ruolo delle revisioni del codice nel mantenimento della qualità del codice, compreso l'uso dei suggerimenti dell'intelligenza artificiale, il dibattito su quanto rigorose debbano essere le revisioni del codice e la valutazione degli ingegneri in base alla quantità di commenti.

## [Il giudice respinge l'istanza di Amazon di archiviazione nella causa sulle spycam per il bagno](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- Un giudice del West Virginia ha respinto la richiesta di Amazon di archiviare una causa intentata contro l'azienda per una telecamera spia venduta sulla sua piattaforma.
- La querelante sostiene che Amazon ha ispezionato la fotocamera più volte, ma non ha impedito che venisse usata per catturare foto nel suo bagno privato.
- Il giudice ha stabilito che Amazon non può rivendicare lo shock in quanto le descrizioni del prodotto suggerivano di usarlo per registrare momenti privati in un bagno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Telecamere spia nascoste, camuffate da oggetti di uso quotidiano, vengono vendute su Amazon, suscitando polemiche e interrogativi su legalità, etica e responsabilità.
- È in corso un dibattito sulla regolamentazione dei venditori terzi e sul declino della qualità dei prodotti, oltre che sulle preoccupazioni relative all'invasione della privacy e alla facilitazione di potenziali attività illegali.
- Esistono diverse prospettive, con argomentazioni a favore di usi legittimi di questi dispositivi e preoccupazioni per il loro potenziale abuso.

## [Zen: Ad-blocker e protezione della privacy open-source per Mac, Windows e Linux](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen è un ad-blocker open-source e una protezione della privacy disponibile per Windows, MacOS e Linux.
- Intercetta le richieste HTTP e blocca annunci, script di tracciamento, malware e contenuti indesiderati.
- Gli utenti possono personalizzare i propri filtri e offre una protezione a livello di sistema. Richiede l'installazione di un certificato root per l'intercettazione HTTPS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- Zen è un blocco pubblicitario open source che viene discusso dagli utenti.
- Gli utenti hanno espresso dubbi sulla sicurezza e suggerito miglioramenti come una sezione FAQ e la possibilità di scegliere i server DNS a monte.
- Ci sono opinioni contrastanti sul blocco del traffico pubblicitario a livello di rete e le discussioni riguardano anche le sfide del blocco del traffico di rete e l'importanza dei proxy non sicuri definiti dall'utente.
- Anche l'affidabilità degli sviluppatori di software e l'efficacia dei metodi di blocco degli annunci su piattaforme come YouTube sono argomenti di discussione.
- Nel riepilogo sono menzionati vari strumenti di blocco degli annunci e le loro prestazioni.

## [DoorDash aumenta la paga minima a 29,93 dollari l'ora per i fattorini di NYC](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- DoorDash sta implementando cambiamenti operativi in risposta ai nuovi requisiti di retribuzione minima per gli addetti alle consegne di cibo a domicilio nella città di New York.
- I dashers riceveranno ora un minimo di 29,93 dollari all'ora, mance escluse, che è quasi il doppio del salario minimo di New York.
- L'opzione di lasciare la mancia nell'app sarà spostata dopo il checkout per far fronte all'aumento delle tariffe e il programma Dasher Priority Access sarà temporaneamente sospeso. DoorDash continuerà inoltre a impegnarsi con i responsabili politici e prevede ulteriori aggiustamenti operativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- La discussione verte sui servizi di consegna di cibo, in particolare DoorDash e Uber Eats.
- Gli argomenti trattati comprendono la retribuzione minima per i fattorini, i rischi per la salute dei ciclisti, le implicazioni fiscali per i lavoratori ambulanti, le preoccupazioni per le pratiche dei fattorini, l'impatto delle mance sul settore della ristorazione e la disponibilità e sostenibilità delle consegne di cibo.
- Altri punti di discussione sono i modelli di consegna alternativi, la fattibilità e la redditività delle piattaforme di consegna di cibo, le sfide affrontate da queste piattaforme e la situazione finanziaria di aziende come Uber.

## [Implementazione del supporto a lungo termine (LTS) per Kubernetes: Semplificare gli aggiornamenti e la gestione dei cluster](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- L'aggiornamento dei cluster Kubernetes può essere impegnativo e complesso, tanto da far nascere l'idea di implementare una release di supporto a lungo termine (LTS) con un periodo di supporto fisso.
- Una release LTS potrebbe offrire alle aziende un ciclo di aggiornamento più gestibile e incoraggiare migliori pratiche di gestione dei cluster.
- Il rilancio del gruppo di lavoro LTS lascia presagire potenziali progressi in quest'area, che potrebbero giovare agli operatori Kubernetes a livello globale e semplificare l'ecosistema di terze parti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- È in corso un dibattito sulla necessità o meno di una versione di supporto a lungo termine (LTS) per Kubernetes.
- Alcuni sostengono la necessità di aggiornamenti frequenti per evitare software obsoleto e non supportato, mentre altri sottolineano la necessità di stabilità e di edizioni LTS a causa di vincoli organizzativi.
- La discussione include anche soluzioni alternative, le sfide della manutenzione e del funzionamento continuo, la gestione del sistema, i diversi approcci agli aggiornamenti, l'esecuzione di Kubernetes su piattaforme diverse e l'importanza della compatibilità e di un'attenta pianificazione.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard scioglie il team che analizza i file di Facebook dopo la donazione di 500 milioni di dollari di Zuckerberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20scioglie%20il%20team%20che%20analizza%20i%20file%20di%20Facebook%20dopo%20la%20donazione%20di%20500%20milioni%20di%20dollari%20di%20Zuckerberg&subheading=marted%C3%AC%205%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
