---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Beeper Mini: Android ottiene iMessage con crittografia end-to-end](https://www.beeper.com/)

- Beeper Mini è un client iMessage di terze parti per Android che consente agli utenti Android di inviare e ricevere messaggi crittografati end-to-end direttamente ai server Apple senza dover ricorrere a un server Mac.
- Gli utenti possono partecipare alle chat di gruppo di iMessage, accedere a tutte le funzioni di chat e registrare il proprio numero di telefono Android su iMessage utilizzando Beeper Mini.
- Gli sviluppatori prevedono di aggiungere in futuro il supporto per altre reti di chat come SMS/RCS, WhatsApp e Signal e fanno notare che i client iMessage di terze parti sono già esistiti in passato con app di chat multiprotocollo come iChat.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- Le discussioni vertono sulla compatibilità delle app di messaggistica con le diverse piattaforme e sulla legalità del reverse-engineering dei protocolli di Apple.
- Si discute anche dell'interoperabilità tra le piattaforme di messaggistica e del suo impatto su spam e phishing.
- Si discute anche dei limiti di iMessage di Apple e del desiderio di standardizzazione tra i dispositivi, facendo luce sulle sfide che gli sviluppatori devono affrontare per ottenere compatibilità e sicurezza.

## [Il calo dell'uso di Firefox minaccia il supporto dei siti web del governo statunitense](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- Il browser Mozilla Firefox potrebbe subire un calo di supporto da parte dei siti web governativi statunitensi a causa della sua bassa quota di mercato.
- Il Web Design System statunitense supporta solo i browser con un utilizzo superiore al 2% e attualmente Firefox ha una quota del 2,2%.
- L'ascesa di Chrome e Safari sui dispositivi mobili sta contribuendo al declino dell'utilizzo di Firefox.
- Se Firefox scende al di sotto della soglia del 2%, potrebbe non essere più supportato dai siti web governativi, provocando potenzialmente un effetto domino con l'interruzione del supporto anche da parte delle aziende.
- L'autore esprime preoccupazione per la futura rilevanza di Firefox se il suo declino continua.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- Ci sono preoccupazioni per il potenziale declino di Firefox e per il suo impatto su Mozilla.
- I dati di utilizzo e la necessità di supportare Firefox nelle tecnologie governative sono oggetto di dibattito.
- La discussione include considerazioni sulla privacy degli utenti, sui finanziamenti governativi, sugli standard web, sulle stringhe dell'agente utente e sulle prestazioni e la compatibilità di Firefox.

## [Capire iMessage: Il protocollo di messaggistica di Apple](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- Questo post del blog offre una spiegazione completa del funzionamento interno di iMessage, con particolare attenzione a due componenti chiave: l'Apple Push Notification Service (APN) e l'IDentity Services (IDS).
- L'Apple Push Notification Service (APN) è responsabile dell'invio e della ricezione delle notifiche push in iMessage.
- Gli IDentity Services (IDS) fungono da keyserver nelle conversazioni criptate, consentendo lo scambio di chiavi pubbliche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- I riassunti trattano vari argomenti relativi a iMessage di Apple: sicurezza, preferenze delle app di messaggistica, durata dei dispositivi, standard di crittografia, reverse engineering e interoperabilità.
- Tra i temi comuni ci sono le preoccupazioni per le vulnerabilità di sicurezza di iMessage e i confronti con altre app di messaggistica come Signal.
- Le discussioni riguardano anche la durata e la longevità dei Mac rispetto ai PC, nonché l'importanza della sperimentazione e della prototipazione nello sviluppo del software.

## [Come l'algoritmo di Shazam identifica le canzoni: Un'immersione profonda (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- L'articolo spiega come Shazam identifica le canzoni grazie al suo algoritmo.
- Il documento illustra il processo di creazione di un'impronta digitale del campione audio e la sua corrispondenza con gli hash di un database.
- L'articolo menziona anche l'introduzione di una nuova implementazione chiamata "abracadabra" e mette in evidenza le sfide nel riconoscimento delle canzoni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- La discussione esplora diversi aspetti di Shazam, come la tecnologia, i limiti, la concorrenza e le esperienze degli utenti.
- Tra gli argomenti trattati figurano l'uso degli hash per l'identificazione dei brani, il potenziale utilizzo delle reti neurali e le sfide legate all'identificazione di artisti unici.
- Gli utenti discutono anche della storia di Shazam, della tecnologia di riconoscimento, delle tecniche alternative di rilevamento delle impronte digitali, dell'impatto di spettacoli come "America's Got Talent" su Shazam e della mancanza di opzioni alternative.

## [Spionaggio di massa con l'intelligenza artificiale: Un'erosione della privacy](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- L'intelligenza artificiale (AI) sta rivoluzionando la sorveglianza e lo spionaggio, consentendo il tracciamento delle attività e la comprensione delle conversazioni su una scala senza precedenti.
- I sistemi basati sull'intelligenza artificiale possono ora riassumere riunioni e organizzare milioni di conversazioni, consentendo uno spionaggio di massa in cui tutti i dati sono salvati, ricercabili e comprensibili in grandi quantità.
- Lo spionaggio di massa può rivelare dettagli intricati sulle persone, comprese le loro relazioni, alleanze e conversazioni, ed è alimentato da microfoni onnipresenti come Siri e Alexa.
- Governi, aziende e monopoli tecnologici sono già impegnati nella sorveglianza di massa e lo spionaggio di massa peggiorerà la pubblicità personalizzata ed eroderà la privacy.
- Limitare lo spionaggio di massa richiederebbe solide norme sulla privacy dei dati, anche se finora è stato fatto poco per affrontare la sorveglianza di massa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- L'articolo e la discussione vertono sulle implicazioni politiche della sorveglianza di massa, sulle potenziali conseguenze negative dell'IA e sulle preoccupazioni relative alla privacy e alla raccolta dei dati.
- Gli argomenti trattati includono la sorveglianza governativa, l'impatto sociale della tecnologia, i pregiudizi nei sistemi di IA e l'importanza delle salvaguardie nell'uso dell'IA e della sorveglianza.
- La conversazione sottolinea la complessità di questi temi e la necessità di una deliberazione e di una regolamentazione ponderate.

## [Messa a punto di Mistral 7B per i draft di Magic the Gathering](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- L'autore esamina il concetto di fine-tuning nei modelli linguistici, concentrandosi sulle bozze di Magic the Gathering.
- I dati di 17lands vengono utilizzati per addestrare e valutare le prestazioni del modello.
- La messa a punto su nuovi dati si è rivelata più vantaggiosa e conveniente rispetto all'impiego di modelli pre-addestrati di maggiori dimensioni, come dimostrato dalle prestazioni di successo della bozza di IA in Magic the Gathering.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- L'articolo e i commenti esplorano le sfide e i potenziali usi della messa a punto dei modelli linguistici in giochi come Magic: The Gathering draft.
- Gli argomenti principali includono la valutazione e la selezione dei giocatori, il miglioramento delle prestazioni del modello e la capacità dell'IA di effettuare scelte efficaci in fase di draft.
- La conversazione verte anche sull'uso di Mistral come punto di partenza per l'addestramento di un'intelligenza artificiale, sull'efficacia dei modelli linguistici nel prevedere le scelte del draft e sulle possibilità di perfezionare i modelli linguistici per vari scopi.

## [SQLite introduce JSONB per un'elaborazione JSON più rapida](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite ha introdotto una nuova funzione chiamata JSONB, che è una riscrittura delle funzioni JSON di SQLite.
- JSONB può essere significativamente più veloce delle funzioni JSON originali, a seconda dei modelli di utilizzo.
- JSONB modifica la rappresentazione binaria interna di JSON in un array contiguo di byte, rendendola più piccola e riducendo potenzialmente le dimensioni del database.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- SQLite ha introdotto un nuovo tipo di dato chiamato JSONB, che consente di eseguire operazioni efficienti su dati JSON memorizzati in formato binario.
- La scelta tra JSON e JSONB dipende da requisiti e casi d'uso specifici e la discussione riguarda l'ordinamento delle chiavi negli oggetti JSON e le differenze tra JSON e JSONB in database come Postgres e SQLite.
- L'autore esprime una certa avversione per i database basati su documenti e discute le sfide della migrazione dei dati, menzionando anche i vantaggi e gli svantaggi dell'uso di database SQLite incorporati come record.
- L'attenzione si sposta poi sull'adozione di un formato JSON binario in SQLite e sottolinea l'importanza della portabilità e della retrocompatibilità. Si elogia la stabilità e la leggibilità di JSONB in SQLite e si esprime preoccupazione per la sostenibilità a lungo termine del progetto.
- La discussione si sofferma brevemente sulla transizione della leadership nel progetto SQLite ed esprime preoccupazioni sulle vulnerabilità di sicurezza in JSON e sull'iniezione SQL.

## [Professori sotto pressione: Qualità più che quantità](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- L'autore del tweet è preoccupato per l'enfasi sulla quantità piuttosto che sulla qualità del lavoro prodotto dai professori.
- Essi sostengono che questa pressione può portare a una diminuzione della qualità complessiva del lavoro.
- L'autore sostiene la necessità di spostare l'attenzione sulla priorità della qualità rispetto alla quantità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- La discussione verte su vari argomenti legati alla ricerca scientifica, alla riproducibilità, al valore dei documenti, alla prompt engineering, ai sistemi complessi e ai limiti dei modelli biologici e di intelligenza artificiale.
- I partecipanti hanno opinioni diverse e si impegnano in dibattiti sulla validità scientifica, l'utilità e la qualità dei temi e delle pratiche di ricerca.
- Si critica il sistema editoriale accademico e si invoca una maggiore trasparenza e apertura della ricerca, sottolineando la complessità e la natura in continua evoluzione della ricerca scientifica nell'IA e nei campi correlati.

## [I commenti tossici riducono l'attività dei volontari su Wikipedia](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- Uno studio ha esaminato gli effetti dei commenti tossici sull'impegno e l'attività dei volontari su Wikipedia.
- È stato riscontrato che i commenti tossici diminuiscono l'attività e aumentano la probabilità che i redattori abbandonino il progetto.
- Lo studio stima il numero di giorni di attività persi a causa di commenti tossici e sottolinea la necessità di affrontare il discorso tossico sulle piattaforme collaborative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- La sintesi affronta le preoccupazioni relative ai comportamenti tossici, al calo delle attività dei volontari e alla moderazione dei contenuti su piattaforme come Wikipedia e Stack Overflow.
- Il documento evidenzia le sfide legate alla parzialità e all'affidabilità delle informazioni su queste piattaforme.
- Le potenziali soluzioni discusse includono i processi di risoluzione dei conflitti, il miglioramento della fiducia e della buona fede e l'aumento della responsabilità e della trasparenza.

## [Android 14 introdurrà l'AVF: virtualizzazione dei carichi di lavoro Android per migliorare le funzionalità](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- L'Android Virtualization Framework (AVF) sarà introdotto nei dispositivi Android 14, offrendo nuove funzionalità agli sviluppatori della piattaforma.
- AVF consente la virtualizzazione su Android, permettendo l'isolamento dei carichi di lavoro e dei sistemi operativi.
- Gli sviluppatori possono optare per un isolamento unidirezionale, in cui Android controlla la macchina virtuale, o per un isolamento bidirezionale, con un isolamento completo tra Android e la macchina virtuale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- Google sta introducendo la tecnologia delle macchine virtuali in Android per migliorare la sicurezza e l'isolamento delle app.
- La discussione esplora i potenziali usi, le vulnerabilità e i vantaggi della virtualizzazione in Android.
- Vengono inoltre esaminate opzioni di virtualizzazione alternative e la possibilità di eseguire macchine virtuali non Android su dispositivi Android.
- Vengono evidenziati la fiducia e l'isolamento di fronte a fughe di informazioni o a comportamenti dannosi da parte del sistema operativo.
- La conversazione si estende all'uso delle tecnologie di trusted computing nell'apprendimento automatico, alle preoccupazioni sulla privacy dei dati e all'efficacia delle carte d'identità digitali e dell'attestazione remota.
- I telefoni rootati e le implementazioni isolate sono preferibili per scopi di autenticazione sensibili.
- La necessità di chiamate bancarie per la verifica delle transazioni è messa in discussione.
- La discussione tocca anche la dipendenza da smartphone, l'informatica riservata in macchine virtuali e gli sforzi dell'UE per dare ai singoli un maggiore controllo sui propri dispositivi.
- L'autore ritiene che il controllo sul proprio dispositivo e la scelta del fornitore possano migliorare l'utilità di uno strumento tecnologico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini: Android ottiene iMessage con crittografia end-to-end" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini%3A%20Android%20ottiene%20iMessage%20con%20crittografia%20end-to-end&subheading=mercoled%C3%AC%206%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
