---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Apple interrompe l'accesso a Beeper Mini, scatenando interruzioni e preoccupazioni per la privacy](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Beeper, una startup che forniva agli utenti Android l'accesso a iMessage, ha subito un'interruzione dopo che Apple ha bloccato il suo accesso, impedendo agli utenti di inviare messaggi tramite l'app Beeper Mini.
- Secondo Eric Migicovsky, CEO di Beeper, Apple è riuscita a disabilitare l'applicazione, sollevando preoccupazioni sul futuro di Beeper Mini.
- Migicovsky ha messo in dubbio le motivazioni di Apple, dal momento che l'applicazione era stata vista come un modo per migliorare la sicurezza degli utenti dell'iPhone, in particolare in relazione agli sms non criptati della bolla verde.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- La discussione approfondisce vari argomenti, tra cui il controllo di Apple su dispositivi e servizi, le pratiche di crittografia e l'influenza della pubblicità sugli utenti.
- Vengono inoltre analizzate l'interoperabilità delle app di messaggistica e le sfide affrontate dalle piattaforme di messaggistica alternative.
- Vengono presentate diverse prospettive su questi temi, mostrando la complessità dell'industria tecnologica.

## [Il gruppo WhatsApp israeliano che mette a tacere le voci pro-palestinesi](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- Il J-Ventures Global Kibbutz Group è un gruppo WhatsApp pro-Israele composto da investitori, dirigenti tecnologici, attivisti e funzionari governativi che mira a formare l'opinione pubblica e a contrastare le critiche a Israele.
- Il gruppo impiega varie tattiche, come diffamare i giornalisti, cancellare eventi con voci palestinesi e tentare di inviare attrezzature militari alle forze speciali israeliane.
- Ciò evidenzia la stretta relazione tra il settore tecnologico, il governo israeliano e l'advocacy pro-Israele, che ha sollevato preoccupazioni tra le organizzazioni di libertari civili e i sostenitori della libertà di parola.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- L'articolo e la discussione si concentrano sul conflitto israelo-palestinese, esplorando la guerra dell'informazione e le prospettive di entrambe le parti, pro-Israele e pro-Palestina.
- I dibattiti includono la soluzione a uno o due Stati, gli etnostati, il ruolo di Hamas e del Likud, le vittime civili, gli eventi storici e la complessità del conflitto.
- Vengono inoltre discussi argomenti quali la Lega Araba, il finanziamento di Hamas da parte di Qatar e Turchia, gli aiuti ai civili, l'accuratezza dei bersagli, le dichiarazioni dei politici israeliani e il trattamento dei civili palestinesi. La sintesi riconosce la complessità del conflitto e la sfida di trovare soluzioni applicabili, sottolineando al contempo l'importanza di un discorso rispettoso senza attacchi personali o linguaggio incendiario.

## [Treni afflitti da meccanismi nascosti: Gli hacker polacchi scoprono un problema importante](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- Un produttore di treni polacco ha incontrato un problema significativo quando i suoi treni sono diventati inutilizzabili dopo la manutenzione a causa di meccanismi nascosti.
- Il team Dragon Sector, un gruppo di hacker polacchi, è stato arruolato per fornire assistenza e ha identificato il codice responsabile dei malfunzionamenti del treno dopo un'analisi approfondita e il reverse engineering.
- Hanno sviluppato uno strumento per eliminare i blocchi del software e hanno riparato con successo diversi convogli, anche se le autorità hanno intrapreso poche azioni per risolvere il problema. Il caso è stato segnalato alle forze dell'ordine da CERT Polska.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Un'azienda di manutenzione dei treni in Polonia ha installato un codice nelle locomotive, rendendole inutilizzabili in caso di permanenza troppo prolungata presso strutture di riparazione concorrenti, un'azione considerata dolosa con implicazioni legali e conflitti di interesse.
- È in corso un dibattito sulla possibilità di modificare il software dei dispositivi di proprietà, sul coinvolgimento dei quadri intermedi nelle pratiche illegali e sulle potenziali conseguenze legali dell'interruzione delle operazioni ferroviarie.
- La discussione si allarga a temi come il sabotaggio, la standardizzazione delle interfacce, l'uso del software nelle corse di Formula 1, le sfide nello sviluppo del software per le macchine industriali, i problemi di interoperabilità, la scarsa qualità del software, i problemi culturali nell'industria tecnologica, la trasparenza e la riproducibilità del software, le controversie sulle riparazioni dei dispositivi Apple, le accuse di sabotaggio, le preoccupazioni sul vendor lock-in e le controversie sui blocchi di sicurezza dei treni Newag.

## [Mistral AI presenta il nuovo sistema Mixtral-8x7B-32kseqlen](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Mistral AI ha rilasciato un nuovo sistema chiamato mixtral-8x7b-32kseqlen.
- L'uscita è stata annunciata tramite un tweet, che includeva un link magnetico e un codice di rilascio.
- I dettagli e le caratteristiche del sistema mixtral-8x7b-32kseqlen non sono stati menzionati nel testo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- La discussione verte sul modello Mixtral di Mistral, sulle sue caratteristiche e sulla sua possibile applicazione al GPT-4.
- I partecipanti analizzano le prestazioni di diversi modelli linguistici, l'importanza delle dimensioni del modello e i limiti dell'uso di modelli Mixture of Experts su dispositivi consumer.
- La conversazione esplora anche la rilevanza dei benchmark, lo scetticismo sull'efficacia di alcuni modelli, la necessità della valutazione umana, i requisiti hardware, l'efficienza e le potenziali capacità del modello Mistral.

## [La FDA approva Casgevy: Medicina basata su CRISPR per il trattamento della malattia di Sickle Cell](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- L'FDA ha approvato Casgevy, il primo farmaco in assoluto basato sulla tecnologia di editing genetico CRISPR, per il trattamento della malattia falciforme.
- Casgevy ha il potenziale per alleviare il dolore ricorrente associato alla malattia falciforme, rappresentando un significativo progresso nella medicina genetica.
- La FDA dovrebbe valutare Casgevy anche come trattamento per la beta-talassemia, mentre esiste un altro trattamento approvato per le cellule falciformi, Lyfgenia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Tra gli argomenti discussi, l'approvazione da parte della FDA del farmaco basato su CRISPR per la malattia della falce e la tecnologia CRISPR che migliora la nutrizione delle patate.
- La conversazione verte anche sulle fonti proteiche vegane, sugli effetti sulla salute delle patate e delle patate dolci e sulla sicurezza dell'aspartame rispetto allo zucchero.
- Altri argomenti includono la terapia genica e la chemioterapia nel trattamento del cancro, gli alti costi dei trattamenti medici, il concetto di assicurazione sanitaria e le implicazioni della tecnologia di editing genico.

## [Il pacchetto JC Python converte l'output dello strumento CLI in JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- Il pacchetto jc Python è progettato per convertire l'output degli strumenti CLI, i tipi di file e le stringhe in formato JSON.
- Può essere utilizzato come libreria in Python o come plugin per i filtri di Ansible.
- Il pacchetto supporta più comandi, tipi di file e stringhe e offre opzioni per l'ulteriore elaborazione dell'output JSON.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- La discussione esplora vari argomenti relativi agli strumenti a riga di comando, come il parsing dell'output dello strumento in JSON e i vantaggi dell'utilizzo di un output strutturato.
- Viene anche discussa la preferenza per l'uso di wrapper o di linguaggi di programmazione come Python o Ruby, oltre al potenziale di una shell Unix basata su oggetti.
- Altri argomenti includono l'uso dei Language Learning Models (LLM) nel parsing, l'importanza della collaborazione e della manutenzione degli strumenti, le sfide della programmazione moderna e i limiti dell'output JSON nelle interfacce a riga di comando.

## [Errore di Verizon: Stalker ottiene i dati della vittima](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Verizon Wireless ha erroneamente fornito l'indirizzo e i tabulati telefonici di una vittima di stalking al suo presunto molestatore, che si è finto un agente di polizia e ha inviato un falso mandato di perquisizione.
- L'incidente ha portato all'arresto dello stalker e all'accusa di stalking e frode.
- Verizon sostiene di elaborare le richieste legali in modo riservato e in conformità con la legge, ma questo incidente dimostra l'incapacità di proteggere le informazioni sensibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Verizon ha erroneamente condiviso i dati telefonici di una vittima con uno stalker a causa di un falso mandato di perquisizione, evidenziando il rischio di utilizzare stampe cartacee invece di file firmati digitalmente.
- La complessità di ottenere certificati da autorità di certificazione (CA) fidate e la limitata adozione di protocolli sicuri come HTTPS sono discusse in relazione alla verifica dell'identificazione e dell'autorizzazione per i documenti legali.
- I suggerimenti per il miglioramento includono il riconoscimento della privacy dei dati come diritto, l'implementazione di firme crittografiche e la pubblicazione dei mandati da parte dei tribunali sui propri siti web per migliorare la trasparenza e la responsabilità.

## [StripedHyena: Il futuro del design efficiente dell'architettura](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Together Research ha sviluppato modelli open-source chiamati StripedHyena come alternativa a Transformers per una modellazione efficiente delle sequenze.
- I modelli StripedHyena, come SH 7B e SH-N 7B, combinano l'attenzione e le convoluzioni gated in modi nuovi per ottenere migliori prestazioni di addestramento e inferenza.
- I Transformer hanno prestazioni superiori a quelle dei compiti a contesto breve e lungo, con una maggiore velocità di addestramento e inferenza e un ingombro di memoria ridotto, ed esplorano tecniche come l'ibridazione e le convoluzioni gated multi-head per una migliore scalabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Together ha rilasciato una nuova architettura chiamata StripedHyena-7B, che si colloca tra Llama 7B e Mistral 7B in termini di resistenza per compiti di breve durata.
- L'articolo esplora i progressi e i limiti dell'IA, nonché l'influenza di vari fattori sul settore.
- Discute il potenziale impatto dei mercati di modelli linguistici (LLM) sulle imprese e sulla vita quotidiana, con opinioni contrastanti sulle loro capacità.
- Il riepilogo fornisce i punteggi medi per i diversi modelli ed evidenzia i vantaggi dell'utilizzo dei modelli 7B.
- L'ultima versione del modello RWKV, la v5, è stata rilasciata e sta ricevendo elogi per le sue prestazioni.

## [La Fondazione American Chestnut interrompe la distribuzione di semi resistenti alla peronospora](https://tacf.org/darling-58/)

- La American Chestnut Foundation (TACF) si dedica al ripristino del castagno americano, devastato dal fungo della peronospora.
- Il TACF ha utilizzato vari metodi, tra cui l'allevamento tradizionale e la biotecnologia, per sviluppare castagne resistenti alle malattie e geneticamente diverse.
- Il loro albero transgenico Darling 58 ha mostrato scarse prestazioni e contiene un gene letale, inducendo la TACF a interrompere il sostegno e a esplorare metodi alternativi per aumentare la tolleranza alla peronospora.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- L'American Chestnut Foundation ha interrotto la distribuzione di semi resistenti alla peronospora a causa di difetti genetici nella linea Darling D58, che hanno causato problemi e aumentato i costi metabolici degli alberi.
- Questo incidente sottolinea la necessità di una verifica approfondita delle modifiche genetiche prima di condurre esperimenti sul campo.
- Ciononostante, le iniziative di ricerca volte a ripristinare gli alberi di castagno americano continuano e c'è un continuo interesse pubblico nel piantare questi alberi. Tuttavia, ci sono preoccupazioni per la limitata diversità dei semi di alberi disponibili.
- L'organizzazione responsabile della distribuzione delle sementi ha cessato le sue operazioni in questo senso e intende riorientare le sue risorse altrove.

## [Esplorare la limitata disponibilità di nomi di dominio a lettera singola](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- La maggior parte dei nomi di dominio a lettera singola, ad eccezione di q.com e z.com, non si risolve su Internet.
- Il post esplora i nomi di dominio a lettera singola nei domini di primo livello .org, .net e .co, rivelando informazioni sui loro proprietari e sulle loro finalità.
- L'uso e la disponibilità limitati dei domini a una sola lettera sono evidenziati e portano alla delusione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- La conversazione coinvolge diversi argomenti, come la potenziale ridenominazione di Twitter in X.com, l'importanza e il valore dei nomi di dominio, l'influenza dei nuovi domini di primo livello, i punti di vista su Elon Musk e le sue scelte imprenditoriali e i discorsi sul branding e il significato dei nomi delle aziende.
- Si parla anche dell'utilizzo di URL, numeri di telefono e indirizzi e-mail nell'era moderna.
- I partecipanti alla conversazione hanno espresso una serie di opinioni e preoccupazioni.

## [iA Writer lancia iAノートブック: L'esperienza di scrittura senza distrazioni per eccellenza](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- iA Writer, un'applicazione di scrittura digitale, sta lanciando un taccuino fisico chiamato iAノートブック per migliorare l'esperienza di scrittura.
- Il taccuino è progettato per ridurre al minimo le distrazioni e presenta linee guida per la filigrana in dissolvenza.
- Nel processo di progettazione sono stati coinvolti test approfonditi e la collaborazione con un partner giapponese di legatoria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Gli utenti discutono di IA Writer e lo confrontano con altri strumenti di scrittura come Obsidian, Scrivener e Midori.
- Alcuni utenti esprimono la loro soddisfazione per IA Writer e discutono dei diversi ambienti di scrittura e delle opzioni di inchiostro.
- Si specula su un prossimo notebook cartaceo chiamato iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple interrompe l'accesso a Beeper Mini, scatenando interruzioni e preoccupazioni per la privacy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20interrompe%20l'accesso%20a%20Beeper%20Mini%2C%20scatenando%20interruzioni%20e%20preoccupazioni%20per%20la%20privacy&subheading=sabato%209%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
