---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: trasformare il programma a riga di comando Python in un'applicazione GUI con facilità](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey è una libreria Python che consente agli sviluppatori di convertire i programmi da console in applicazioni GUI con una sola riga di codice.
- Offre varie funzionalità come l'internazionalizzazione, layout e menu personalizzabili, convalida dinamica degli input dell'utente, eventi del ciclo di vita e monitoraggio dei progressi.
- Gooey può essere installato tramite pip o clonando il progetto da GitHub e fornisce opzioni per icone e pacchetti personalizzati.
- La libreria è pensata per gli sviluppatori Python che desiderano creare interfacce GUI di facile utilizzo per i loro programmi di console.
- Si incoraggiano contributi sotto forma di codice, traduzioni, documentazione o grafica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- La discussione esplora l'uso di librerie e strumenti Python per la creazione di applicazioni GUI, l'integrazione di interfacce a riga di comando e il miglioramento dell'accessibilità e della produttività.
- Vengono discussi i limiti e i vantaggi di argparse e di altre librerie CLI, compresa la compatibilità con Gooey.
- Vengono inoltre analizzate le sfide legate all'implementazione della legislazione che impone la funzionalità API per tutte le applicazioni, nonché la necessità di una migliore integrazione e comunicazione tra i programmi.

## [W4 Games ottiene 15 milioni di dollari per alimentare lo sviluppo di videogiochi con il motore Godot](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- La startup irlandese W4 Games ha ottenuto un finanziamento di 15 milioni di dollari in Serie A per supportare lo sviluppo di videogiochi utilizzando il motore open-source Godot Engine.
- Il round di finanziamento è stato guidato da OSS Capital, con la partecipazione di importanti investitori come Naval Ravikant e Justin Hoffman.
- W4 Games prevede di espandersi a livello globale, di introdurre nuove offerte e di aumentare la propria forza lavoro di oltre il 100% entro il prossimo anno e mezzo, sfruttando il modello open-source per rivoluzionare l'industria del gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games ottiene un finanziamento di 15 milioni di dollari per sostenere lo sviluppo di videogiochi utilizzando il Godot Engine, con particolare attenzione alle attività di porting su console.
- Improbable, una società di tecnologia di gioco, raccoglie un sostanzioso finanziamento di 500 milioni di dollari.
- Il Godot Engine è considerato adatto a progetti di piccole dimensioni, ma è considerato migliorabile e potenzialmente utilizzabile in futuro per giochi più grandi e visivamente avanzati. Alcuni utenti ritengono che possa essere utilizzato anche per giochi AAA.
- Le preoccupazioni riguardano la separazione dall'organizzazione madre e le potenziali forchette di controllo, oltre ai problemi e alle limitazioni riscontrate. Tuttavia, c'è ancora ottimismo per i miglioramenti.
- La discussione evidenzia anche l'uso di Godot per insegnare ai bambini il coding e creare attività educative.
- Vengono confrontati e discussi diversi strumenti software per scopi artistici e di sviluppo di giochi, come Photoshop e Krita.

## [Avaria al motore dell'A380: L'atterraggio miracoloso del volo Qantas 32](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- Il volo 32 di Qantas, operato con un Airbus A380, ha subito un grave guasto al motore nel 2010 a causa di un piccolo difetto in un tubo dell'olio.
- Il motore è esploso, causando danni significativi all'aereo, ma l'equipaggio di volo è riuscito ad atterrare in sicurezza senza riportare ferite.
- Questo incidente ha messo in evidenza l'efficacia delle misure di sicurezza dell'aviazione e ha sottolineato la sicurezza generale del volo. Nonostante l'incidente, il modello A380 è rimasto in servizio fino al 2021, anche se non è stato molto apprezzato da molte compagnie aeree.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- La discussione copre una serie di argomenti relativi alla sicurezza e all'ingegneria dell'aviazione, evidenziando la solidità e l'affidabilità dell'industria aeronautica.
- Sottolinea la capacità di rintracciare e identificare le parti difettose, la regolamentazione e la verifica del codice del pilota automatico e l'importanza di reagire agli errori per migliorare.
- La conversazione mette a confronto i settori dell'aviazione e del software in termini di attenzione alla sicurezza e tocca gli incidenti, le preoccupazioni e la preparazione relativi alla sicurezza e alla manutenzione delle compagnie aeree.

## [Murder Engine: Un promettente motore di gioco Pixel Art ECS in C#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine è un motore di gioco ECS pixel art in fase di sviluppo, basato su MonoGame.
- Il motore segue l'architettura Murder e offre esempi di creazione di mondi, entità e componenti.
- Murder Engine supporta lo sviluppo su Linux, macOS, Windows e SteamDeck, con .NET 8 SDK installato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Questo post presenta "Murder", un motore di gioco ECS in pixel art scritto in C#.
- Gli utenti nei commenti lodano i tutorial sulla pixel art di saint11 e il loro lavoro sul gioco Celeste.
- Il post include esempi di codice di componenti e sistemi del framework ECS, suscitando discussioni sulle strategie di garbage collection, sull'adozione di C# nello sviluppo di videogiochi e sull'uso del progetto Monogame.

## [Dare potere agli sviluppatori: Creare applicazioni per Linux per promuovere l'innovazione e la crescita](https://makealinux.app)

- La sintesi sottolinea la necessità di un maggior numero di applicazioni su Linux e incoraggia gli sviluppatori a creare nuove applicazioni invece di concentrarsi sulla creazione di più distribuzioni Linux.
- Il documento evidenzia i vantaggi dello sviluppo di applicazioni, come la soddisfazione di esigenze personali, l'ispirazione per nuovi sviluppatori, la creazione di comunità, l'apprendimento di nuove competenze, il guadagno e l'utilizzo di diverse distribuzioni Linux.
- Agli sviluppatori vengono fornite risorse e piattaforme, come GNOME, KDE, elementary OS, Electron e Ubuntu Touch, per iniziare a creare applicazioni Linux.
- I professionisti del settore sottolineano l'importanza di un ecosistema di app fiorente per Linux.
- Vengono citati vari strumenti e piattaforme per la pubblicazione e la distribuzione di applicazioni Linux, tra cui AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service e Snapcraft.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- La discussione evidenzia le sfide dello sviluppo di applicazioni in Linux, compresi i problemi di stabilità, compatibilità e frammentazione delle distribuzioni.
- Risponde all'esigenza di soluzioni unificate in Linux, in particolare per la selezione degli SDK e la gestione dei pagamenti.
- Altri argomenti trattati sono la mancanza di supporto Unicode nella libc di Linux, l'impatto della libreria glibc sulla stabilità del software e l'uso di Electron per lo sviluppo di applicazioni.

## [Gli sforzi di Mozilla danno i loro frutti: la velocità di Firefox aumenta del 50%](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Mozilla si è concentrata sul miglioramento della velocità e delle prestazioni di Firefox, che ha portato a un aumento del 50% delle prestazioni in base al benchmark Speedometer 2.1.
- Gli utenti hanno notato un aumento del 15% della velocità di caricamento delle pagine web.
- Mozilla rilascerà informazioni più tecniche sui progressi compiuti nel prossimo futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- Le discussioni sul browser Mozilla Firefox riguardano vari argomenti, come i problemi di stabilità, i tempi di caricamento lenti, le opzioni di personalizzazione, i confronti tra le prestazioni, i progetti che generano entrate e le preoccupazioni per il calo della quota di mercato.
- Gli utenti partecipano a queste discussioni condividendo le loro esperienze, offrendo suggerimenti ed esprimendo frustrazione per diversi aspetti delle funzionalità e delle prestazioni di Firefox.
- Questo fornisce indicazioni sulle sfide e sulle aree di miglioramento del browser Mozilla Firefox.

## [Demo del 1968 di Doug Engelbart: Video, foto e altro](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- Il documento contiene informazioni e risorse preziose sulla dimostrazione di Doug Engelbart del 1968, come video, foto, atti della conferenza e mostre online.
- Sottolinea la continua importanza e l'impatto del lavoro di Engelbart, nonché i vari eventi e riconoscimenti ricevuti.
- Il documento fornisce anche risorse online per coloro che sono interessati a saperne di più sui contributi di Engelbart.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- La raccolta di discussioni esplora vari argomenti, tra cui il declino dell'ISR, l'innovativa dimostrazione tecnologica di Doug Engelbart, il significato delle dimostrazioni nell'industria informatica, l'influenza di Elon Musk su Twitter e il dibattito tra sistemi finanziari centralizzati e decentralizzati.
- Queste discussioni offrono spunti preziosi sull'evoluzione delle tecnologie informatiche e sul ruolo dei pensatori visionari nel guidare l'innovazione.
- I fili toccano anche i temi controversi della censura e dell'impatto della tecnologia sulla società.

## [Esposte le vulnerabilità degli algoritmi di crittografia della rete radio TETRA](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- I ricercatori di Midnight Blue hanno scoperto delle vulnerabilità negli algoritmi di autenticazione e crittografia utilizzati nella rete radio TETRA, ampiamente utilizzata nelle infrastrutture critiche di tutto il mondo.
- Le vulnerabilità, tra cui una backdoor intenzionale, sono state segnalate all'NCSC dei Paesi Bassi e rese pubbliche per incoraggiare l'implementazione delle patch.
- Midnight Blue ha effettuato il reverse engineering e ha rilasciato il codice sorgente C degli algoritmi di crittografia per far luce sulle vulnerabilità, poiché l'ETSI (responsabile degli algoritmi TETRA) non li divulga né li sottopone a ricerche pubbliche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- La rete radio TETRA presenta vulnerabilità, tra cui un exploit critico di backdoor e una crittografia obsoleta che può essere bersagliata con attacchi di forza bruta.
- L'algoritmo di crittografia TEA utilizzato nella rete ha una chiave di dimensioni ridotte, che lo rende suscettibile di attacchi, sollevando preoccupazioni circa l'intercettazione di comunicazioni sicure.
- L'articolo discute il ruolo degli accademici e delle comunità open-source nello scoprire le debolezze della crittografia e il dibattito sulla divulgazione responsabile delle vulnerabilità e sulle responsabilità dei fornitori. Si parla anche dell'uso della crittografia TEA1 negli Stati Uniti e del coinvolgimento dell'Europa nello spionaggio.

## [Aumento degli incidenti nel controllo del traffico aereo a causa della carenza di controllori](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- Gli Stati Uniti stanno attualmente vivendo una carenza di controllori del traffico aereo a livello nazionale, che porta a una forza lavoro affaticata e demoralizzata.
- I controllori esitano a cercare aiuto per i problemi di salute fisica e mentale, aggravando ulteriormente il problema.
- L'Amministrazione federale dell'aviazione (FAA) sta affrontando problemi di formazione e assunzione di nuovi controllori, con conseguente carenza di personale nei siti di controllo e aumento delle ore di straordinario. Questo ha portato a problemi di sicurezza e a dimissioni tra i controllori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- La discussione verte su vari argomenti, come gli incidenti del controllo del traffico aereo, gli incidenti automobilistici, gli effetti delle pandemie sul comportamento alla guida e sul rendimento degli studenti, la sicurezza dei viaggi aerei e dei voli spaziali, le pratiche di assunzione nel controllo del traffico aereo, le preoccupazioni per l'automazione e le assunzioni per motivi di diversità.
- Ci sono disaccordi sulle cause di incidenti e infortuni, sull'impatto della diversità nel processo di assunzione e sull'efficacia di alcune misure di sicurezza.
- La conversazione sottolinea l'importanza di un'analisi accurata, evitando conclusioni affrettate basate su correlazioni, e la necessità di un miglioramento continuo della sicurezza nei diversi modi di trasporto.

## [Presentazione degli strumenti SecureAI: Chat open-source con modelli AI e PDF](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools è un livello applicativo open-source per interagire con i modelli linguistici di intelligenza artificiale (LLM) e con le API compatibili con OpenAI.
- Attualmente offre due funzioni: Chat con LLM e Chat con PDF.
- Lo strumento è progettato per il self-hosting e include funzioni di base per la gestione degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- SecureAI Tools ha creato un livello di applicazione open-source che funge da alternativa agli strumenti di intelligenza artificiale ChatGPT e ChatPDF.
- Lo strumento supporta l'esecuzione di Language Model (LLM) ospitati localmente ed è compatibile con le API OpenAI, offrendo funzionalità come Chat-with-LLM e Chat-with-PDF.
- Gli utenti hanno chiesto informazioni sull'integrazione dello strumento in Slack e sulla sua capacità di gestire i PDF scansionati.

## [Il problema di onestà di Amazon: il mancato rimborso di un articolo non consegnato scatena critiche, provoca un'azione legale e il cambio del fornitore della carta di credito](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- L'autore racconta un'esperienza negativa con Amazon, in cui un articolo di grande valore non è stato consegnato e non è stato emesso alcun rimborso, sollevando preoccupazioni sul furto all'interno del sistema di consegna di Amazon e criticando la gestione della situazione.
- L'autore si dichiara insoddisfatto della risposta di American Express a un chargeback e intende intraprendere un'azione legale.
- L'autore sconsiglia l'uso di password uniche per oggetti di valore elevato e suggerisce di trovare un nuovo fornitore di carte di credito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- I membri di Amazon Prime stanno sperimentando una velocità di consegna più lenta, con alcuni che riferiscono tempi di spedizione fino a 7 giorni invece dei 2 giorni promessi.
- L'insoddisfazione per questi ritardi ha portato a cancellare gli abbonamenti Prime e a considerare opzioni di acquisto alternative.
- I clienti esprimono frustrazione per i furti di pacchi in alcune aree, nonché insoddisfazione per il servizio clienti e i processi di rimborso di Amazon. Si discute anche del furto da parte dei dipendenti e della necessità di una regolamentazione più severa del mercato.

## [La startup Fintech raccoglie 8 milioni di dollari per rivoluzionare le donazioni di beneficenza con l'AI e la blockchain](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- La startup Fintech Deadweight Loss as a Service ha raccolto 8 milioni di dollari di finanziamento iniziale e sta lanciando una piattaforma per ottimizzare le donazioni di beneficenza utilizzando l'intelligenza artificiale e la tecnologia blockchain.
- La piattaforma introduce due caratteristiche chiave: OmniMatch™, che corrisponde ai finanziamenti fino a 50 centesimi di dollaro, e Antidollars™, che può rimuovere o donare 1 dollaro all'antitesi di un'organizzazione.
- Gli utenti possono inviare denaro o Antidollari™ alle organizzazioni supportate e la piattaforma garantisce una sovvenzione minima di 10 centesimi per dollaro. La startup ha registrato un volume promettente nella closed beta e prevede di introdurre la Pro Mode™ in futuro per migliorare la liquidità con la tecnologia AI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- L'articolo discute diversi concetti interessanti, come la perdita di peso morto come servizio, il contributo del denaro delle campagne al PIL, la cultura della cancellazione, un'idea di startup satirica, l'investimento in anti-stock, la funzione di autoplay di YouTube e gli annunci pubblicitari, e potenziali modelli di business che coinvolgono donazioni e micropagamenti.
- La discussione fornisce una gamma di prospettive, dalla satira e dal divertimento alla critica e alla preoccupazione, offrendo un esame a tutto tondo di questi concetti.
- Questo articolo è speciale perché affronta una serie di argomenti stimolanti, che si rivolgono ai lettori interessati all'intersezione tra tecnologia, economia e questioni sociali.

## [L'algoritmo di rimescolamento migliorato di Spotify: Hashing di Fibonacci per una distribuzione uniforme degli artisti](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Questo post del blog approfondisce l'approccio iniziale di Spotify alla riproduzione casuale dei brani in una playlist e il problema riscontrato con i brani consecutivi dello stesso artista.
- Spotify ha modificato il proprio algoritmo di shuffling per distribuire uniformemente gli artisti nella playlist, implementando algoritmi di dithering.
- L'autore esplora un metodo per selezionare i colori utilizzando lo spazio HSV e applica l'algoritmo di hashing di Fibonacci per distribuire uniformemente i colori.
- Il post illustra un algoritmo per la riproduzione casuale dei brani in base agli artisti e lo confronta con la riproduzione casuale di Fisher-Yates.
- Vengono inoltre trattati l'algoritmo di Fiedler, la storia dell'hashing e l'uso delle funzioni di hash per ridurre le informazioni sugli oggetti memorizzati.
- Il post si conclude suggerendo di convertire un numero in formato binario e di dividerlo per un numero primo per determinare un indirizzo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Gli utenti sono frustrati dalla mancanza di casualità e ripetizione nelle playlist musicali di Spotify.
- Vengono forniti suggerimenti per migliorare l'algoritmo delle playlist, come l'utilizzo di diverse tecniche di rimescolamento, opzioni di raggruppamento e funzioni di personalizzazione.
- Si fanno ipotesi sulle motivazioni della ripetizione delle canzoni e sulla possibile influenza degli interessi finanziari.

## [Kit promozionale per film di scarpe da ginnastica: Floppy protetto da password per i supporti](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- La cartella stampa di Sneakers Computer è uno strumento promozionale rilasciato nel 1992 per il film "Sneakers".
- Si tratta di una "cartella stampa informatica" basata su floppy e destinata alla stampa, contenente informazioni sul cast, sulla trama e sulla produzione.
- Il programma, protetto da password e basato su DOS, aiuta la stampa ad accedere rapidamente alle informazioni fornite.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- Il post analizza il film "Sneakers" e il suo collegamento a casi reali di installazioni di software non autorizzate da parte di aziende senza il consenso degli utenti.
- Discute l'accuratezza tecnica del film, le sue caratteristiche e fa riferimento ad altri film e giochi legati all'hacking.
- Il post sottolinea il coinvolgimento di Leonard Adleman, matematico e co-creatore della crittografia RSA, come consulente per il film.

## [Apple sposta la progettazione dell'iPad in Vietnam, riducendo la dipendenza dalla Cina](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Apple sta spostando le risorse per lo sviluppo del prodotto iPad in Vietnam per ridurre la dipendenza dalla Cina per la produzione.
- L'azienda sta collaborando con la cinese BYD, uno dei principali assemblatori di iPad, per trasferire le risorse per l'introduzione di nuovi prodotti (NPI) in Vietnam, segnando una mossa significativa.
- Questo dato evidenzia la crescente importanza del Vietnam come hub di produzione per Apple e riflette la tendenza delle aziende tecnologiche a esplorare luoghi di produzione alternativi alla Cina.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Apple sta progettando di spostare alcune delle sue attività produttive dalla Cina al Vietnam e all'India per ridurre la dipendenza dalla Cina e minimizzare i rischi.
- Le aziende del settore tecnologico incontrano difficoltà nel trovare talenti qualificati, evidenziando l'importanza di diversificare i luoghi di produzione.
- Vengono citati il potenziale impatto dell'IA sulla programmazione e le preoccupazioni per la delocalizzazione del lavoro di sviluppo, sottolineando l'importanza di investire nei settori tecnici e di evitare un'eccessiva concentrazione della produzione in determinati Paesi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: trasformare il programma a riga di comando Python in un'applicazione GUI con facilità" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20trasformare%20il%20programma%20a%20riga%20di%20comando%20Python%20in%20un'applicazione%20GUI%20con%20facilit%C3%A0&subheading=domenica%2010%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
