---
slug: '/2023/11/11'
---

# 2023-11-11

## [Toolchain personalizzata: Un approccio migliore alla costruzione di prodotti AI](https://www.builder.io/blog/build-ai)

- I modelli di intelligenza artificiale esistenti, come ChatGPT, presentano limiti e svantaggi, tra cui la mancanza di differenziazione, il costo elevato, la lentezza di elaborazione e la personalizzazione limitata.
- L'autore suggerisce di creare una catena di strumenti personalizzata combinando modelli perfezionati, compilatori personalizzati e modelli addestrati su misura per la creazione di prodotti di intelligenza artificiale.
- È importante iniziare con le normali pratiche di programmazione e incorporare i modelli di intelligenza artificiale solo dove necessario.
- L'autore condivide la propria esperienza nella costruzione di Visual Copilot, un prodotto di intelligenza artificiale che converte i progetti Figma in codice di alta qualità, e sottolinea i vantaggi del controllo dei propri modelli e del loro costante miglioramento.
- Anche il controllo della privacy viene citato come un vantaggio dell'approccio personalizzato.
- L'autore raccomanda di usare l'IA con parsimonia e di concentrarsi sulle aree in cui fornisce il massimo valore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38221552)

- L'attenzione si concentra sull'utilizzo delle tecnologie AI, in particolare dei chatbot, per risolvere problemi reali degli utenti, piuttosto che implementarle solo per il gusto di utilizzare una tecnologia emergente.
- Esiste un dibattito sull'efficacia e sui limiti dei chatbot nel servizio clienti, con opinioni diverse sulla loro utilità.
- Lo sviluppo di prodotti di IA di successo richiede differenziazione, competenze tecniche e feedback degli utenti, evitando al contempo di affidarsi eccessivamente alla tecnologia di IA e di considerare altri aspetti del prodotto.

## [Padroneggiare il debug del browser con trucchi avanzati](https://alan.norbauer.com/articles/browser-debugging-tricks)

- L'articolo offre un elenco di utili suggerimenti per massimizzare l'efficacia del debugger del browser.
- Questi trucchi includono l'uso di breakpoint condizionali avanzati, logpoint/tracepoint, il riquadro di osservazione, il tracciamento delle calltrack e la modifica del comportamento del programma.
- Altri suggerimenti forniti includono la profilazione rapida delle prestazioni, l'uso dei CSS per i breakpoint, il monitoraggio delle chiamate di classe, il debug della lettura delle proprietà e il debug di HTML/CSS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38226743)

- L'articolo esplora le tecniche di debug nel browser, come il monkey patching e l'accesso alle variabili locali.
- Discute i limiti degli attuali strumenti di navigazione e propone possibili miglioramenti.
- L'autore cita lo strumento Replay.io e gli sforzi del suo team per sviluppare un fork di Chromium con funzionalità simili a quelle dell'attuale fork di Firefox, oltre a nuove funzioni per il browser che consentono di viaggiare nel tempo.

## [Apple pagherà 25 milioni di dollari per risolvere le accuse di discriminazione nelle assunzioni negli Stati Uniti: DIPARTIMENTO DI GIUSTIZIA](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/apple-discriminated-against-us-citizens-in-hiring-doj-says/)

- Il Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti (DOJ) ha accusato Apple di discriminare i cittadini statunitensi nelle sue pratiche di assunzione, dissuadendoli dal candidarsi per le posizioni aperte ai lavoratori stranieri.
- Apple ha accettato di pagare fino a 25 milioni di dollari in stipendi arretrati e sanzioni civili per risolvere le accuse, segnando il più grande pagamento raccolto in base alla disposizione anti-discriminazione dell'Immigration and Nationality Act.
- Apple non ha ammesso la propria colpevolezza, ma ha riconosciuto di non aver rispettato gli standard del DOJ e ha messo in atto un piano per conformarsi ai requisiti governativi, tra cui la modifica delle proprie pratiche di assunzione e la conduzione di un reclutamento più esteso per tutte le posizioni nell'ambito del programma di certificazione del lavoro permanente (PERM).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38224950)

- Il Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti ha accusato Apple di favorire i lavoratori stranieri rispetto ai cittadini americani nelle sue pratiche di assunzione.
- Apple avrebbe creato false posizioni lavorative per assumere lavoratori stranieri e aggirare le leggi sull'immigrazione.
- Apple ha risolto il caso con il DOJ e ha accettato di pagare una multa.

## [Nordic adotta l'architettura RISC-V per le applicazioni IoT ad alta efficienza energetica](https://blog.nordicsemi.com/getconnected/why-nordic-is-getting-involved-in-risc-v)

- Nordic ha aderito a un consorzio per promuovere l'adozione di RISC-V, un'architettura di chip open-source.
- Questa mossa non significa una rottura del rapporto di Nordic con Arm, che vede RISC-V come un'alternativa complementare, soprattutto nelle applicazioni mobili e IoT critiche per il consumo di energia.
- RISC-V offre la flessibilità di personalizzare l'hardware per ottenere livelli estremi di basso consumo energetico, a vantaggio dei chip embedded più semplici utilizzati nei sensori e nell'apprendimento automatico localizzato. Fornisce ulteriori opzioni di progettazione ai clienti Nordic e promuove l'innovazione nel mercato IoT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38218667)

- Nordic Semiconductor, uno dei principali fornitori di chip Bluetooth, sta affrontando la concorrenza dei più economici rivali cinesi, spingendoli a considerare l'adozione della tecnologia RISC-V.
- I timori per le vulnerabilità di sicurezza dei loro chip persistono, ma molti dispositivi IoT utilizzano già chip cinesi a causa del loro costo inferiore.
- Nordic Semiconductor sta progettando di sviluppare processori con core Arm e RISC-V sullo stesso chip per migliorare il consumo energetico e le prestazioni, sottolineando i vantaggi dell'architettura RISC-V in termini di efficienza energetica e semplicità.

## ["Ci dispiace aver creato il Torment Nexus": Charles Stross sull'influenza della fantascienza sulla tecnologia e sulla società](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/2023/11/dont-create-the-torment-nexus.html)

- Lo scrittore di fantascienza Charles Stross discute dell'impatto della fantascienza sulla tecnologia e sulla società, esprimendo preoccupazione per i miliardari che implementano idee senza comprenderne le implicazioni.
- Stross critica l'ideologia dei miliardari della Silicon Valley e sottolinea l'influenza delle ideologie di destra nella fantascienza.
- L'articolo esplora l'aspetto commerciale dell'editoria, l'influenza dei pregiudizi dei lettori sul genere e include sezioni di commenti su temi quali l'intelligenza artificiale, la fantascienza e l'impatto della tecnologia sulla società.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38218580)

- La discussione esplora diversi temi, tra cui l'arroganza nelle imprese umane, l'interpretazione di mondi cyberpunk e distopici e il ruolo della fantascienza nel plasmare il futuro.
- Si discute se i modelli linguistici di grandi dimensioni debbano essere classificati come intelligenza artificiale.
- La conversazione tocca anche la percezione del mondo reale che assomiglia a un romanzo cyberpunk e discute l'impatto della tecnologia, l'influenza dei miliardari e la mancanza di creatività negli adattamenti hollywoodiani delle opere di fantascienza.

## [Gli strumenti di conversione dei timestamp Unix e di sviluppo web offerti da Dan's Tools](https://www.unixtimestamp.com/)

- Dan's Tools è un sito web che fornisce strumenti di conversione per lo sviluppo web, tra cui codificatori/decodificatori e formattatori.
- Uno degli strumenti disponibili sul sito consente di convertire i timestamp Unix, che rappresentano il numero di secondi trascorsi dal 1° gennaio 1970 a UTC.
- Il sito web offre anche informazioni sulle conversioni di tempo leggibili dall'uomo e mette in evidenza il problema dell'impossibilità per Unix Time Stamp di funzionare dopo il 19 gennaio 2038, a causa di un overflow a 32 bit.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38222909)

- Il timestamp Unix raggiungerà la pietra miliare di 17 questo martedì, suscitando discussioni sui timestamp significativi del passato e del futuro.
- Gli utenti condividono le loro esperienze e i loro ricordi relativi alle pietre miliari del tempo e condividono i link ai siti web e agli strumenti per la visualizzazione e il calcolo delle pietre miliari del tempo.
- La conversazione esplora il fascino e il significato di queste pietre miliari nel sistema Unix, insieme ai dibattiti sull'uso di formati leggibili dall'uomo e sui limiti delle variazioni dei timestamp.

## [Come impartire comandi efficaci e rispettosi in qualità di leader](https://www.jeffwofford.com/?p=2089)

- L'articolo offre indicazioni su come impartire comandi in modo più efficace e rispettoso come leader.
- Suggerisce di usare frasi e toni diversi per ammorbidire i comandi e coinvolgere il team nel processo decisionale.
- Si sottolinea l'importanza di una comunicazione chiara e diretta, mentre si invita a non usare frasi caute e vaghe.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38224245)

- Gli stili di leadership e di comunicazione efficaci sono fondamentali per il successo, con particolare attenzione alla comunicazione chiara e al coinvolgimento dei membri del team.
- Comprendere i contesti individuali e culturali ed essere premurosi e onesti sono componenti fondamentali di una leadership efficace.
- Gli approcci collaborativi e rispettosi producono risultati migliori e richiedono la comprensione e l'adattamento alle esigenze e alle preferenze dei membri del team.

## [La funzione di cura delle texture di Github Type System risolve i problemi di progettazione dei caratteri Monospace](https://github.com/githubnext/monaspace/blob/main/docs/Texture%20Healing.md)

- La funzione Texture Healing dei font Monospace di Github Type System risolve i problemi di progettazione dei font monospace introducendo glifi alternativi che possono regolare la spaziatura.
- Ciò avviene tramite il codice delle caratteristiche OpenType, che consente di scambiare i glifi in caso di conflitto tra i requisiti di spaziatura.
- Il processo prevede la creazione di versioni alternative dei glifi e la definizione di lookup basati sui caratteri vicini; il codice e la documentazione sono accessibili pubblicamente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38221379)

- Il "Texture healing" è un concetto che prevede la regolazione della larghezza delle lettere nei font monospaziali per migliorare l'aspetto visivo, ma si discute se effettivamente migliori la leggibilità o la renda più difficile.
- Alcuni utenti hanno dubbi sull'appropriatezza del termine "texture healing" e sul suo impatto sulla codifica e sulla leggibilità.
- Si discute del font Monaspace, con opinioni diverse sulla sua leggibilità e alcuni utenti che esprimono preoccupazioni sul movimento e l'allineamento dei caratteri.

## [La nuova app Outlook di Microsoft suscita preoccupazioni per la privacy dei dati](https://www.heise.de/news/Microsoft-lays-hands-on-login-data-Beware-of-the-new-Outlook-9358925.html)

- La nuova applicazione Outlook di Microsoft è soggetta a problemi di privacy in quanto invia i dati di accesso e le e-mail ai server Microsoft, consentendo all'azienda di leggerli e analizzarli.
- Gli utenti che utilizzano il nuovo Outlook rischiano che le loro credenziali IMAP e SMTP e le loro e-mail vengano memorizzate da Microsoft.
- Le autorità preposte alla protezione dei dati, tra cui il Commissario federale per la protezione dei dati e la libertà di informazione in Germania, hanno espresso allarme per la deviazione dei dati nel nuovo Outlook.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38219568)

- La discussione si concentra sulle preoccupazioni per la sicurezza dei dati, le limitazioni delle funzionalità e le frustrazioni per l'approccio di Microsoft alla riprogettazione dei prodotti esistenti.
- Ci sono anche preoccupazioni riguardo alle offerte in bundle di Microsoft, compresi i problemi legati all'interoperabilità, alla compatibilità, alla sicurezza e alla privacy.
- La conversazione solleva interrogativi sull'accesso di Microsoft alle password di Gmail e sulla necessità di una comunicazione chiara sulla sicurezza delle password.

## [Il dirottamento dei rari KitKat giapponesi in una frode informatica](https://www.straitstimes.com/world/united-states/how-to-kidnap-339000-in-rare-japanese-kitkats)

- Un carico di rare caramelle giapponesi KitKat del valore di 339.000 dollari è stato rubato in un caso di frode informatica durante il trasporto dalla California al New Jersey.
- Un truffatore che si spacciava per un camionista è entrato in possesso della spedizione, che è finita in due magazzini in California, accumulando spese di magazzinaggio.
- Il broker di trasporto responsabile del trasporto non è riuscito a recuperare le caramelle rubate, esemplificando il problema crescente dei furti strategici nel settore della logistica, dove i criminali rubano le merci e chiedono un riscatto per la loro restituzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38224810)

- Il sommario descrive una truffa legata a spedizioni rubate di Kit Kats, potenzialmente coinvolgente una frode assicurativa.
- Esplora le sfide della logistica e dell'autenticazione nel settore del trasporto merci.
- Vengono discusse le difficoltà di Nestlé nell'espandere le vendite di gusti unici di Kit Kat in tutto il mondo, con ostacoli come gli accordi di licenza e i requisiti normativi.

## [Rilasciato Dungeon KeeperFX 1.0: Caratteristiche migliorate e stato del gioco standalone](https://keeperfx.net/news/11/2023-11-10/keeperfx-100-has-been-released)

- KeeperFX 1.0.0, una versione principale del gioco open-source, è ora disponibile.
- Questo aggiornamento include la rimozione del collegamento al codice originale di Dungeon Keeper, rendendo KeeperFX un gioco autonomo.
- L'aggiornamento offre diversi miglioramenti, tra cui ulteriori opzioni di personalizzazione delle mappe, nuove unità e oggetti, maggiore stabilità del multiplayer e altro ancora.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38220982)

- Dungeon Keeper 1 e 2 sono attualmente in vendita su GOG (Good Old Games).
- Viene menzionata la re-implementazione di Dungeon Keeper 1, chiamata Dungeon KeeperFX, e gli utenti condividono le loro esperienze con entrambi i giochi.
- Il post esplora l'uso dei modelli linguistici per migliorare la qualità del codice, ma mette in guardia dall'affidarsi esclusivamente a questi modelli.
- Un progetto fan-made chiamato KeeperFX, che ha rilasciato una versione aggiornata di Dungeon Keeper, sta cercando il supporto della comunità.

## [Intervista a Jeff Geerling: Esplorando Raspberry Pi e il futuro dell'elettronica](https://www.raspberrypi.com/news/meet-jeff-geerling/)

- Jeff Geerling condivide la sua esperienza nell'utilizzo di Raspberry Pi in progetti di rete e automazione domestica, evidenziandone la versatilità e l'economicità.
- L'intervista sottolinea la natura open-source di Raspberry Pi e la sua capacità di riportare la gioia dei kit elettronici per hobbisti.
- L'articolo esprime entusiasmo per i futuri sviluppi dell'ecosistema Raspberry Pi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38219926)

- Il testo dato manca di contenuti significativi per generare un riassunto.

## [Annuncio di FreeBSD 14.0-RELEASE: Ramo aggiornato e pronto](https://lists.freebsd.org/archives/dev-commits-src-all/2023-November/033349.html)

- Il ramo releng/14.0 nel repository git è stato aggiornato a -RELEASE.
- L'aggiornamento include modifiche al file UPDATING, al file crtbrand.S e al file newvers.sh.
- Il ramo è ora pronto per l'annuncio di FreeBSD 14.0-RELEASE.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38219578)

- Viene discussa la release 14.0 di FreeBSD, evidenziandone i vantaggi come la semplicità, la mancanza di influenza aziendale e l'affidabilità di porte e pacchetti.
- Gli utenti suggeriscono aree di miglioramento, come un diverso sistema di pacchetti e una migliore compatibilità con Wayland e KDE.
- L'autore raccomanda FreeBSD come alternativa stabile a Linux, lodandone l'affidabilità delle macchine virtuali e l'esperienza utente semplificata. L'autore esprime frustrazione per l'instabilità del sistema di Linux e per le influenze esterne. Viene anche menzionata la compatibilità dell'hypervisor bHyve con la grafica.

## [Apple ha chiesto ad Amazon di bloccare gli annunci della concorrenza, sollevando il dubbio di un vantaggio sleale](https://www.businessinsider.com/amazon-gives-apple-special-treatment-while-others-suffer-junk-ads-2023-11)

- Apple avrebbe ricevuto un trattamento preferenziale da parte di Amazon, con la conseguenza di limitare gli annunci pubblicitari della concorrenza sulle pagine dedicate ad Apple e di rendere più pulite le pagine dei prodotti senza raccomandazioni non Apple.
- Un'e-mail interna ha rivelato che Apple ha richiesto questo trattamento speciale, creando frustrazione tra i concorrenti di Apple, tra cui Samsung.
- Le pagine più pulite potrebbero aver contribuito all'aumento delle vendite dei prodotti Apple, perché un caricamento più rapido delle pagine porta generalmente a un aumento delle vendite.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38224217)

- Apple ha chiesto ad Amazon di bloccare le pubblicità delle aziende rivali sulla sua piattaforma, citando le preoccupazioni per i prodotti contraffatti.
- L'accordo tra Apple e Amazon mira a eliminare i prodotti contraffatti, in particolare quelli Apple.
- Si ipotizza una collusione tra Amazon e Apple per rimuovere gli annunci contraffatti e la Federal Trade Commission sta indagando su una potenziale violazione del copyright.
- Alcuni clienti hanno incontrato difficoltà nel restituire i prodotti Apple ad Amazon.
- Il trattamento preferenziale riservato da Amazon ad Apple rispetto a concorrenti come Samsung ha sollevato preoccupazioni sulla correttezza del mercato.
- Amazon sta subendo critiche per aver permesso la vendita di merci contraffatte sulla sua piattaforma e gli utenti chiedono misure più proattive contro gli articoli contraffatti.
- Vengono inoltre affrontate le preoccupazioni relative alla gestione dei venditori terzi da parte di Amazon e alla sua responsabilità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Toolchain personalizzata: Un approccio migliore alla costruzione di prodotti AI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Toolchain%20personalizzata%3A%20Un%20approccio%20migliore%20alla%20costruzione%20di%20prodotti%20AI&subheading=sabato%2011%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
