---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [È allarmantemente facile impersonare l'utente di Experian: esposte le deboli misure di sicurezza](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- L'account Experian dell'autore è stato violato ed è stato possibile ricrearlo utilizzando i suoi dati personali e un indirizzo e-mail diverso, rivelando così misure di sicurezza inadeguate.
- Il processo di autenticazione per la creazione di un account è debole, con domande di sicurezza facilmente risolvibili basate su documenti pubblici.
- Experian invia solo un'e-mail di notifica per le modifiche all'account senza richiedere una verifica, il che comporta potenziali vulnerabilità di sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- La discussione mette in luce le preoccupazioni e le frustrazioni legate alla privacy, al furto d'identità, alle agenzie di segnalazione creditizia, alla sicurezza informatica e al settore dei credit bureau.
- Suggerisce la necessità di norme più severe, di responsabilità e di sistemi alternativi per affrontare questi problemi.
- La discussione tocca anche temi come l'impersonificazione, l'impatto sul punteggio del credito, la risoluzione delle frodi, la verifica dell'identità e la confusione degli indirizzi e-mail. In generale si chiede una migliore protezione della privacy, misure di sicurezza e riforme nel settore del credito.

## [Gli antichi sistemi idrici sotterranei chiamati Qanat forniscono una gestione sostenibile dell'acqua nelle regioni aride](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- I qanat, noti anche come kārīzes, sono antichi sistemi idrici sotterranei che trasportano l'acqua da fonti sotterranee alla superficie senza bisogno di pompaggio.
- Nati in Iran circa 3.000 anni fa, i qanat sono utilizzati in diversi Paesi del Nord Africa e del Medio Oriente per garantire un approvvigionamento idrico affidabile nelle regioni aride.
- I qanat hanno vari usi, tra cui l'irrigazione, la fornitura di acqua potabile, il raffreddamento e lo stoccaggio del ghiaccio, e si sono dimostrati sistemi di gestione dell'acqua sostenibili ed efficaci, prevenendo la desertificazione e controllando la salinità del suolo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- Questo thread di Hacker News esplora le antiche tecnologie persiane dei qanat e degli yakhchal e il loro significato storico.
- La conversazione approfondisce la terminologia utilizzata per riferirsi alla lingua e all'identità culturale persiana, in particolare l'uso di "farsi" e "persiano".
- Altri argomenti trattati sono la vulnerabilità dei qanat ai danni intenzionali, il confronto con altri metodi di trasporto dell'acqua, il declino dei qanat a causa della scarsità d'acqua, la gestione dell'acqua in diverse regioni, l'etimologia della parola "qanat" e i potenziali progressi futuri.

## [Scoprire i nomi bilingue per bambini: Uno strumento unico per i genitori multilingue](https://mixedname.com/)

- Questo sito web aiuta i genitori a trovare nomi bilingui per bambini che funzionano in più lingue.
- Supporta 58 lingue e suggerisce nomi che appaiono in entrambe le lingue.
- Lo strumento serve a generare idee, ma non ci sono garanzie sull'idoneità dei nomi suggeriti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- La scelta di nomi bilingue per bambini pone delle sfide in termini di pronuncia e scrittura in più lingue.
- I partecipanti alla discussione condividono le loro esperienze e suggeriscono metodi alternativi per la scelta di tali nomi.
- C'è scetticismo sull'efficacia dei siti web di suggerimento dei nomi, con un'enfasi sulla considerazione del contesto culturale, della fonetica e del riconoscimento internazionale per l'accuratezza e la sensibilità culturale.

## [La release open source di Go festeggia 14 anni con aggiornamenti ricchi di funzionalità e miglioramenti futuri](https://go.dev/blog/14years)

- La release open source Go festeggia il suo quattordicesimo compleanno e ha visto il successo di due release ricche di funzionalità, Go 1.20 e Go 1.21.
- L'attenzione di queste versioni si è concentrata sui miglioramenti dell'implementazione piuttosto che sulle nuove modifiche al linguaggio, compresa l'aggiunta dell'ottimizzazione guidata dai profili e il miglioramento della compatibilità.
- Go 1.21 ha introdotto la gestione integrata della catena di strumenti, una migliore integrazione con gopls, nuovi pacchetti per i generici e il logging strutturato, il supporto per WebAssembly System Interface (WASI) e miglioramenti alla sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- La discussione verte sul linguaggio di programmazione Go e sulle sue caratteristiche, tra cui la gestione degli errori, la stabilità, la manutenibilità e la fattibilità futura.
- Ci sono dibattiti sull'uso delle unioni e dei tipi di somma, nonché preoccupazioni sulla longevità di Go se Google perde interesse.
- La discussione tocca anche i problemi di compatibilità e manutenzione con altri linguaggi di programmazione, la popolarità di Go rispetto a Python e la gestione di panico ed eccezioni.

## [Le sfide della musica non convenzionale: Uno sguardo ravvicinato ai nomi strani degli album, alle copertine confuse e ai problemi di licenza](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- L'articolo esplora le sfide uniche della gestione dei dati musicali, tra cui nomi di album bizzarri, copertine di album problematiche e titoli di brani confusi.
- Evidenzia le difficoltà dell'internazionalizzazione e delle licenze nell'industria musicale.
- L'articolo presenta esempi di artisti con nomi e titoli di brani non convenzionali, sottolineando la complessità dell'organizzazione dei dati musicali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- La sintesi affronta vari scenari difficili nel mondo della musica, tra cui band con nomi difficili da trovare, confusione causata da nomi di album identici e problemi con gli algoritmi di ricerca e i brani lunghi.
- Inoltre, vengono affrontati argomenti interessanti come la musica generata proceduralmente e l'inserimento di pubblicità nei brani, facendo luce sulla complessità dei titoli delle canzoni e dei metadati musicali.
- La discussione si addentra ulteriormente nelle complessità della musica, come le sfide con i caratteri Unicode, il raggruppamento degli album, la censura e le diverse convenzioni di denominazione, oltre al crescente interesse per la microtonalità e le scale a temperamento non uguale nella teoria musicale.

## [Rilanciare la possibilità di una riprogettazione radicale per GIMP utilizzando Dune 3D](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- L'articolo esplora la possibilità di una significativa riprogettazione del software di editing di immagini GIMP.
- Il precedente tentativo di riprogettare GIMP, chiamato Glimpse, non è riuscito a creare un'interfaccia utente più pulita.
- L'articolo presenta una nuova applicazione chiamata Dune 3D come potenziale soluzione, che offre una barra di ricerca e un menu per semplificare le complesse funzionalità di GIMP.
- Si suggerisce di implementare suggerimenti per l'interazione, come quelli di Blender, per rendere GIMP più facile da usare.
- L'autore chiede pareri sull'opportunità di un rilancio della riprogettazione utilizzando le caratteristiche di Dune 3D.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- Gli utenti discutono dell'usabilità e del design di applicazioni software come GIMP e Inkscape.
- Gli argomenti trattati comprendono la progettazione dell'interfaccia, l'organizzazione dei menu, la scopribilità delle funzioni e l'importanza della funzionalità di ricerca.
- Le discussioni riguardano anche le sfide nello sviluppo di software open-source, il confronto tra GIMP e altri programmi di editing di immagini e suggerimenti per miglioramenti come interfacce personalizzabili e menu a torta. Si parla anche delle pratiche di finanziamento e di donazione di GIMP.

## [Flyscrape: Uno strumento di web scraping potente e facile da usare in Go](https://github.com/philippta/flyscrape)

- Flyscrape è un web scraper che fonde la velocità di Go con la versatilità di JavaScript, dando priorità all'estrazione dei dati.
- Offre una serie di caratteristiche, tra cui l'elevata configurabilità, l'esecuzione autonoma, la scriptabilità, un'API semplice, l'iterazione rapida, la cache delle richieste e l'assenza di dipendenze.
- Lo scraper fornisce una documentazione completa ed esempi per facilitare l'installazione e l'utilizzo.
- Include anche un'API di interrogazione per manipolare gli elementi HTML e un'API HTTP per effettuare richieste.
- Gli utenti sono incoraggiati a segnalare problemi e a suggerire miglioramenti per lo strumento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- Flyscrape è uno strumento di scraping del web scritto in Go, adatto a compiti di scraping di base, ma che potrebbe non funzionare bene con progetti più complessi.
- Ha dei limiti nello scraping di siti del mondo reale e non ha la piena parità di funzionalità con Colly.
- Tuttavia, è comodo per gli utenti che hanno familiarità con JavaScript e può essere utilizzato con servizi di terze parti come ScrapingBee per il supporto del browser.

## [Smascherare l'illusione dei dati "anonimi": Perché la nostra privacy è a rischio](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- Le aziende raccolgono e utilizzano i dati personali senza consenso, sostenendo di de-identificarli, ma spesso possono ancora essere re-identificati.
- I dati sulla posizione sono particolarmente sensibili e difficili da de-identificare.
- C'è pressione per generare serie di dati più dettagliate, ma è fondamentale dare priorità alla privacy degli utenti e ottenere il consenso per la raccolta dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- L'articolo esplora le sfide e i limiti dell'anonimizzazione dei dati personali e sottolinea la necessità di tecniche di anonimizzazione efficaci per salvaguardare la privacy degli utenti.
- Critica i metodi che rimuovono solo gli identificatori diretti e sostiene approcci più avanzati che anonimizzano gli identificatori indiretti e gli attributi personali.
- La sezione dei commenti solleva dubbi sull'equilibrio tra privacy e utilità, sulle difficoltà di ottenere una vera anonimizzazione e sui rischi potenziali associati ai dati pseudonimizzati. Vengono inoltre discussi gli aspetti legali ed etici della privacy dei dati e le difficoltà di garantire un vero anonimato nella raccolta dei dati.

## [KDE Plasma 6.0: Abilitazione di Wayland per migliorare le prestazioni e la compatibilità](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- KDE Plasma 6.0 avrà Wayland abilitato per impostazione predefinita, con conseguente miglioramento delle prestazioni e della compatibilità.
- L'aggiornamento apporterà miglioramenti significativi allo stile dell'app Breeze, all'integrazione delle stampanti e al supporto per i giochi compatibili con l'HDR.
- L'aggiornamento includerà anche diversi altri miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- La discussione si concentra su vari argomenti come KDE Plasma, Wayland, le schede grafiche Nvidia, la compatibilità del software, i gestori di finestre, gli ambienti desktop e l'estetica del design nei sistemi Linux.
- Gli utenti condividono le loro esperienze e opinioni, discutendo gli aspetti positivi e negativi di questi argomenti.
- La discussione evidenzia la natura soggettiva delle preferenze di progettazione e le sfide legate alla compatibilità del software e alle prestazioni su diverse configurazioni hardware.

## [Microsoft Outlook criticato per l'invio dei dati degli utenti ai server: Problemi di privacy e violazioni del GDPR](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- L'ultima versione di Microsoft Outlook sta ricevendo critiche per l'invio di dati sensibili dell'utente, tra cui password ed e-mail, ai server Microsoft, compromettendo potenzialmente la privacy degli utenti.
- Tale trasmissione di dati potrebbe inoltre violare le normative GDPR per i clienti aziendali, mettendo Microsoft a rischio di conseguenze legali.
- Il portale informatico tedesco Heise Online sconsiglia vivamente di utilizzare il nuovo Outlook e suggerisce opzioni alternative come Thunderbird o l'utilizzo della webmail per evitare potenziali rischi per la privacy.
- Anche il Commissario federale tedesco per la protezione dei dati e la libertà di informazione è allarmato da questo problema e intende sollevarlo a livello europeo per rispondere alle preoccupazioni sulla privacy degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- L'ultima versione di Outlook trasmette dati personali, tra cui password e messaggi di posta elettronica, ai server di Microsoft, suscitando preoccupazioni sulle pratiche di raccolta dei dati dell'azienda.
- Gli utenti sono frustrati dall'inclusione di pubblicità all'interno del nuovo programma di posta e dal passaggio da un client di posta tradizionale a un'applicazione web.
- L'uso diffuso di Outlook negli ambienti di lavoro non lascia a molti utenti altra scelta che utilizzare la nuova versione, nonostante queste preoccupazioni e frustrazioni.

## [Un consulente per la privacy sfida Meta e YouTube in Irlanda per presunta sorveglianza e raccolta illegale di dati](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- Meta (ex Facebook) e YouTube stanno affrontando denunce penali in Irlanda per la presunta sorveglianza illegale dei cittadini dell'UE attraverso script di tracciamento.
- Il consulente per la privacy Alexander Hanff ha contestato a Meta la raccolta di dati senza un consenso esplicito e ha presentato un reclamo simile contro YouTube per l'uso di script per rilevare le estensioni di blocco degli annunci.
- Hanff sostiene che entrambe le aziende hanno elaborato i dati per il targeting comportamentale degli annunci senza una base legale e che l'implementazione e l'esecuzione di questi script sono illegali. Egli spera che queste denunce inducano i funzionari aziendali a rispondere delle loro azioni e a riconsiderare il loro comportamento illegale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- Un consulente per la privacy ha intrapreso un'azione legale contro Meta (ex Facebook) in Irlanda, accusando l'azienda di violazione della privacy.
- Il consulente ha presentato una denuncia penale, che può essere fatta da privati cittadini in Irlanda.
- Il caso non è perseguito dalle agenzie irlandesi, ma è un'azione penale privata del consulente per attirare l'attenzione sui problemi di privacy e potenzialmente avviare un'indagine.

## [I potenziali benefici e gli equivoci della nicotina](https://gwern.net/nicotine)

- La nicotina, se usata in forma pura come gomme o cerotti, ha danni minimi rispetto ad altri stimolanti come il modafinil.
- Alcune ricerche suggeriscono che la nicotina potrebbe non creare dipendenza come si pensava in precedenza, anche se occorre comunque prestare attenzione a causa del suo potenziale di dipendenza e dei suoi potenziali effetti collaterali.
- I prodotti per la terapia sostitutiva della nicotina, come le gomme o i cerotti, sono considerati sicuri e presentano un basso tasso di dipendenza tra i non fumatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- Una discussione su Hacker News esplora diverse prospettive sulla dipendenza da nicotina, tra cui i tassi di dipendenza, le sfide per smettere e le qualità di dipendenza rispetto a sostanze come la cocaina e il caffè.
- I partecipanti condividono le loro esperienze personali con la dipendenza da nicotina e discutono i potenziali rischi e benefici dell'uso della nicotina come nootropo.
- La conversazione approfondisce anche l'importanza della cautela nell'uso di sostanze che influenzano le funzioni cerebrali, la necessità di uno stile di vita equilibrato e sano e il potenziale uso della nicotina nella formazione delle abitudini e nella gestione di patologie come l'ADHD.

## [Win-vind: Un'interfaccia simile a Vim per Windows 11](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- Win-vind è un sistema di interfaccia utente ibrido e leggero per Windows che consente agli utenti di navigare nella GUI di Windows in modo simile a Vim.
- Fornisce un'interfaccia facile da usare per gli utenti di Vim, con comandi incorporati e la possibilità di configurarlo tramite un file di configurazione in stile .vimrc.
- Win-vind è open source e distribuito sotto la licenza MIT, che lo rende liberamente disponibile per l'uso e la modifica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- Win-Vind è un software per Windows che consente agli utenti di navigare e controllare il computer utilizzando comandi e scorciatoie simili a Vim.
- La discussione su Hacker News esplora strumenti simili per Linux e MacOS e le caratteristiche di facilità di utilizzo della tastiera dei diversi sistemi operativi.
- La conversazione su Hacker News riconosce la popolarità degli strumenti simili a Vim e i potenziali vantaggi che offrono per una navigazione efficiente nel computer.

<head>
  <meta property="og:title" content="È allarmantemente facile impersonare l'utente di Experian: esposte le deboli misure di sicurezza" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%88%20allarmantemente%20facile%20impersonare%20l'utente%20di%20Experian%3A%20esposte%20le%20deboli%20misure%20di%20sicurezza&subheading=domenica%2012%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
