---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Costruire un sensore di occupazione per una biblioteca universitaria utilizzando ESP32 e un DB senza server](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- L'autore condivide la propria esperienza nella costruzione di un sensore di presenza utilizzando un ESP32 e un database serverless.
- Hanno implementato con successo il sistema in una biblioteca del campus dopo aver superato diverse sfide.
- L'autore ha anche creato un piccolo hashset per la scansione dei dispositivi e la raccolta dei dati sul movimento degli studenti.
- Vengono citati i piani futuri del progetto e vengono fornite fonti relative al rilevamento dell'occupazione e alle applicazioni IoT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- L'articolo affronta diversi argomenti, tra cui la costruzione di sensori di occupazione, la creazione di involucri per progetti elettronici e la progettazione di dispositivi IoT utilizzando il chip ESP32.
- Inoltre, si occupa di lavorare con la tecnologia Bluetooth, di sviluppare microcontrollori a basso costo e di tracciare i movimenti e l'occupazione utilizzando il Bluetooth.
- Le discussioni esplorano metodi, sfide e soluzioni diverse per ogni argomento, mostrando la natura in evoluzione e le potenziali applicazioni di queste tecnologie.

## [Il Nepal vieta TikTok per disturbo dell'armonia sociale](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Il governo del Nepal ha vietato TikTok per timore di disordini sociali e di circolazione di materiale indecente.
- Il governo chiede alle piattaforme di social media di registrarsi, di stabilire un ufficio di collegamento in Nepal, di pagare le tasse e di aderire alle leggi e ai regolamenti del Paese.
- Non è chiaro il motivo del divieto e se TikTok si sia rifiutato di soddisfare le richieste del Nepal. TikTok, di proprietà di ByteDance in Cina, ha affrontato un esame simile in altri Paesi per quanto riguarda la privacy dei dati e la potenziale influenza cinese.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Il Nepal ha vietato TikTok per timore del suo impatto sull'armonia sociale, scatenando discussioni sulla moderazione dei contenuti, sulla dipendenza e sull'influenza delle piattaforme di social media.
- Il divieto ha suscitato conversazioni sulle implicazioni politiche delle app cinesi e sulla potenziale manipolazione dell'opinione pubblica, oltre che su temi più ampi come la cultura della cancellazione, i valori occidentali contemporanei e l'atteggiamento della società nei confronti della sessualità.
- I commentatori sollevano dubbi sul controllo e l'influenza della Cina su TikTok, oltre a preoccupazioni sulla privacy dei dati e sull'influenza di entità straniere sulle piattaforme di social media. Si discute anche del potere e dell'influenza delle multinazionali e delle sfide dell'autoregolamentazione e della dipendenza.

## [Componenti web vs React: Privilegiare il miglioramento rispetto alla sostituzione](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- L'autore confronta i componenti React con i componenti web, sottolineando che questi ultimi danno la priorità al miglioramento piuttosto che alla sostituzione.
- I componenti Web possono eseguire il rendering prima di JavaScript, a differenza dei componenti React, ed enfatizzano la componibilità con l'HTML esistente.
- L'autore suggerisce che aumentare e migliorare l'HTML esistente è l'approccio migliore per lo sviluppo web a lungo termine e nota che React si sta evolvendo verso una composizione di componenti più simile all'HTML.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- L'articolo confronta l'uso dei componenti web HTML con framework come Vue, React e Angular, discutendone limiti e vantaggi.
- Vengono esaminate considerazioni quali le prestazioni, la disponibilità di assunzioni, la verifica, la conformità all'accessibilità e gli sviluppi futuri dello sviluppo web.
- Il dibattito mette in evidenza le diverse opinioni sull'efficacia e l'usabilità dei componenti e dei framework web, toccando argomenti come la flessibilità, la personalizzazione, la convenienza e l'ecosistema.

## [Hacking di Google Bard: Sfruttare l'iniezione di prompt per l'esfiltrazione dei dati](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Google Bard è stato aggiornato per consentire l'accesso a YouTube, alle ricerche di voli e hotel, ai documenti personali e alle e-mail, rendendolo vulnerabile agli attacchi indiretti di tipo prompt injection.
- L'autore ha dimostrato come funziona la prompt injection utilizzando video di YouTube e Google Docs e ha scoperto una vulnerabilità in Bard che consente il rendering delle immagini attraverso l'iniezione di markdown.
- La vulnerabilità è stata segnalata a Google e risolta, evidenziando la potenza di un avversario in un attacco indiretto di tipo prompt injection. La natura esatta della correzione è sconosciuta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- La discussione si concentra sulle vulnerabilità e sui rischi potenziali associati ai modelli linguistici come Google Bard.
- Sono state sollevate preoccupazioni per gli attacchi di iniezione immediata, per l'ingegneria immediata e per la mancanza di debug.
- Vengono citati suggerimenti per migliorare le funzionalità del sistema e per incorporare suggerimenti nascosti.

## [Il futuro del coding: Abbracciare l'intelligenza artificiale e l'evoluzione delle competenze](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- L'autore condivide il suo percorso personale con il coding e la sua percezione mutevole della tecnologia AI.
- Mettono in discussione la pertinenza delle competenze tradizionali di codifica e contemplano il futuro della professione.
- L'autore sottolinea l'importanza della pazienza, della perseveranza e della necessità di esplorare nuove tecnologie nella programmazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- I modelli linguistici dell'IA come ChatGPT hanno dei limiti quando si tratta di compiti di codifica, sollevando preoccupazioni sulla qualità e l'accuratezza del codice generato dall'IA.
- È in corso un dibattito sul ruolo futuro dell'IA nel settore dello sviluppo del software e sui rischi potenziali di affidarsi esclusivamente all'IA per la codifica.
- L'impatto dell'IA sui lavori di programmazione e l'importanza delle competenze umane in questo campo sono oggetto di opinioni diverse.

## [Canva presenta Shape Assist: Migliorare le forme disegnate a mano con l'apprendimento automatico](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Canva ha introdotto Shape Assist, una nuova funzione che utilizza l'apprendimento automatico per riconoscere e migliorare le forme disegnate a mano in tempo reale all'interno del browser.
- La funzione migliora l'usabilità e la reattività e può essere utilizzata anche offline.
- Canva ha addestrato una rete neurale ricorrente su un set di dati diversi di forme disegnate dagli utenti e ha distribuito il modello nel browser, eliminando la necessità di un'elaborazione basata su server. Il modello identifica con precisione le forme e le allinea con la grafica vettoriale utilizzando un approccio di template-matching.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Canva ha introdotto una nuova funzione che converte le forme disegnate a mano in design raffinati.
- L'apprendimento automatico viene utilizzato nelle app di disegno per migliorare l'esperienza utente e la produttività.
- TSMC sta utilizzando i laser nel suo processo EUV, ma deve affrontare le sfide dell'ottimizzazione dei processi con lunghezze d'onda miste.

## [Sintetizzatori ferrofluidi mozzafiato: L'incorporamento ipnotico di Black Goo negli strumenti personalizzati di Love Hultén](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Il progettista di strumenti personalizzati Love Hultén ha creato degli splendidi sintetizzatori che incorporano ferrofluidi, dando vita a immagini ipnotiche di poltiglia nera danzante in risposta al suono.
- Le creazioni di Love Hultén includono un KORG minilogue xd e un Twisted Electronics Deton8 trasformato in un drum synth animato da ferrofluidi.
- Love Hultén offre anche altri strumenti personalizzati unici, come il Chunky Mother-32, che combina apparecchiature Moog e Roland con una tastiera estraibile, e immagina un futuro in cui tutto si trasformerà in granchi, come si vede nel loro concetto di granchio MIDI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén ha creato sintetizzatori ferrofluidi che combinano suoni e immagini utilizzando elettromagneti e ferrofluidi.
- L'articolo esplora la storia, le applicazioni e i limiti di questi sintetizzatori, sottolineandone la maestria e il design innovativo.
- Si parla anche dei diversi tipi di sintetizzatori, dei loro prezzi, della costruzione di sintetizzatori modulari personalizzati, delle opzioni software gratuite e dell'uso del ferrofluido per visualizzare le forme d'onda.

## [Riautorizzare la sorveglianza di massa: Legarla al finanziamento del governo è preoccupante](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- La Sezione 702, una controversa autorità di sorveglianza di massa, scadrà a dicembre se il Congresso non la rinnoverà.
- C'è resistenza a incorporare vere riforme nella legge, con una spinta a legare il rinnovo al finanziamento del governo.
- Il programma consente la raccolta di comunicazioni tra americani e stranieri senza un mandato, sollevando problemi di privacy. Molte organizzazioni si oppongono al rinnovo nella sua forma attuale e chiedono ampie riforme. Una coalizione di gruppi per i diritti civili ha presentato il Government Surveillance Reform Act come alternativa. Il rinnovo dovrebbe avvenire solo con riforme significative e non come un'aggiunta dell'ultimo minuto a un disegno di legge che deve essere approvato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- L'articolo esamina il rapporto tra la riautorizzazione della sorveglianza di massa e i finanziamenti governativi.
- Celebrità come Taylor Swift e Kanye West sono state criticate per aver dato priorità alla beneficenza piuttosto che alla promozione di cambiamenti politici.
- Le celebrità spesso evitano di prendere posizione su questioni politiche per timore di un contraccolpo, limitando così la loro capacità di apportare cambiamenti.

## [Loro: introduzione di una libreria CRDTs open source per una gestione efficiente dello stato e della sincronizzazione](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro è una nuova libreria open-source che gestisce i Conflict-free Replicated Data Types (CRDT) per la gestione dello stato e la sincronizzazione ad alte prestazioni nello sviluppo di software local-first.
- I CRDT semplificano la gestione e la sincronizzazione degli stati e sono compatibili con la gestione degli stati dell'interfaccia utente.
- Loro offre funzionalità come i viaggi nel tempo e la collaborazione in tempo reale e supporta diversi algoritmi e strutture dati CRDT. Nel post sono menzionati anche i piani di sviluppo futuri e le opportunità di collaborazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro è uno strumento di gestione degli stati di facile utilizzo che semplifica la modellazione dei dati utilizzando i CRDT, con l'intenzione di affrontare in futuro la migrazione dei dati e la modellazione a lungo termine.
- Gli utenti discutono altri strumenti e strategie legati ai CRDT, come la dichiarazione dello schema e l'uso dei CRDT per il versioning delle colonne del database.
- Viene menzionato Electric, uno strumento di sincronizzazione in tempo reale, con bug segnalati ma feedback positivi. Le discussioni includono bug e corruzione in SQLite, soluzioni per forme e permessi, risoluzione dei conflitti con Rich-CRDT e confronti con altre librerie. Il lancio di Loro è molto atteso.

## [La congestione del Canale di Panama porta l'armatore a pagare 4 milioni di dollari per l'accesso prioritario](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- Un caricatore ha pagato quasi 4 milioni di dollari in un'asta indetta dall'Autorità del Canale di Panama per ottenere un passaggio prioritario attraverso il canale congestionato.
- Il Canale di Panama ha registrato un arretramento delle navi a causa di una grave siccità, che ha portato a restrizioni da parte dell'autorità di gestione.
- Il prezzo esorbitante per l'accesso prioritario fa sì che le altre navi siano escluse e non riescano ad assicurarsi il passaggio attraverso il canale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Il Canale di Panama sta attualmente vivendo problemi di congestione e gestione delle acque a causa della siccità e della ridotta capacità di stoccaggio dell'acqua.
- Secondo quanto riferito, un armatore ha pagato 4 milioni di dollari per bypassare la coda al canale, evidenziando l'urgenza della situazione.
- Sono in corso discussioni per valutare soluzioni alternative come l'integrazione dell'accumulo di energia idroelettrica con pompaggio, la costruzione di un canale parallelo o l'esplorazione di percorsi alternativi, considerando anche i costi, la fattibilità e i potenziali impatti ambientali di ciascuna opzione.

## [Vantaggi di BLAKE3 rispetto a SHA256: Un'opzione crittografica sicura ed efficiente](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3 viene presentato come un'alternativa vantaggiosa a SHA256 per scopi crittografici.
- Viene spiegato che BLAKE3 è stato sviluppato da Jean-Philippe Aumasson e altri, mentre SHA256 è stato progettato dalla NSA.
- BLAKE3 si basa su algoritmi forti come ChaCha20 e Salsa20, a differenza di SHA256, che si basa sul debole SHA1.
- Il post sostiene che la mancanza di fiducia del NIST/NSA nei confronti di SHA256 è evidente e sottolinea la resistenza di BLAKE3 agli attacchi noti rispetto a SHA256.
- BLAKE3 è descritto come in grado di offrire funzioni di sicurezza integrate, di essere più efficiente in termini di tempo ed energia e di funzionare bene su piattaforme con circuiti di accelerazione SHA256.
- Si dice che BLAKE3 sfrutti i nuovi miglioramenti tecnologici e dimostri un'elevata parallelizzabilità.
- La progettazione e l'implementazione di BLAKE3 coinvolge sia crittografi che ingegneri del software, rendendolo altamente efficiente e sicuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- La funzione di hash Blake3 viene confrontata con SHA256, considerando fattori quali la forza dell'algoritmo, la velocità e la vulnerabilità.
- La discussione verte su argomenti quali le preimpostazioni di hash, il tracciamento degli oggetti, la deduplicazione e le prestazioni su diverse piattaforme hardware.
- Vengono inoltre menzionati l'uso di diverse funzioni hash nel VCS, le opzioni di output estese e la disponibilità di Blake3 in diversi sistemi e linguaggi di programmazione.

## [Ripensare la sicurezza delle applicazioni web: Allontanarsi dai firewall per applicazioni web](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- L'autore critica l'uso dei firewall per le applicazioni Web (WAF), affermando che sono inefficaci, vulnerabili da aggirare e possono essere sfruttati come vettore di attacco.
- Viene sottolineato l'elevato tasso di falsi positivi dei WAF, che spinge l'autore a suggerire strategie di sicurezza alternative come l'isolamento, l'immutabilità, l'analisi statica e la sicurezza basata sulle capacità.
- L'autore sostiene la necessità di passare ad approcci alla sicurezza che diano priorità ai principi di secure-by-design, chiedendo un cambiamento nel settore della sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- L'articolo esplora il ruolo dei firewall per applicazioni web (WAF) nel migliorare la sicurezza delle applicazioni web.
- Esistono opinioni diverse sull'importanza e l'efficacia dei WAF e sulle strategie alternative per la sicurezza delle applicazioni web.
- La discussione evidenzia le complessità e i vincoli associati all'implementazione e alla gestione dei WAF, sottolineando l'importanza di un approccio olistico che comprenda revisioni del codice, query parametrizzate, analisi statica e restrizioni degli endpoint.

## [Cathode Retro: emulare l'aspetto di un segnale televisivo NTSC a colori e di un televisore CRT con gli shader](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro è una raccolta di shader che replicano gli effetti visivi e le caratteristiche dei tradizionali televisori CRT e dei segnali televisivi NTSC a colori.
- Gli shader possono essere applicati a qualsiasi sorgente RGB e utilizzati a qualsiasi risoluzione, offrendo funzionalità come scanline, rumore, instabilità dell'immagine e ghosting.
- La collezione include controlli per la regolazione di tinta, saturazione, luminosità e nitidezza e supporta schermi piatti e curvi con opzioni per l'arrotondamento dei bordi e degli angoli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- I partecipanti alla discussione stanno esplorando l'uso degli shader per ricreare l'aspetto dei vecchi display CRT, concentrandosi sui display curvi e sui riflessi dello schermo per ottenere un'autentica estetica vintage.
- Vengono discusse le difficoltà di replicare il rendering dei televisori a tubo catodico, il fascino dell'estetica retrò e le diverse preferenze per una pixel art nitida o sfocata su schermi diversi.
- L'importanza di ottenere un autentico look vintage e il ruolo degli shader in questo processo sono gli argomenti chiave della discussione.

## [Guadagni di efficienza ottenuti grazie alla messa a punto e alla distillazione con GPT-3.5 e Catena di Densità](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- L'articolo spiega come è stato implementato il metodo della Catena di densità utilizzando Instructor per distillare un modello GPT-3.5 in modo che corrisponda alle capacità di sintesi di GPT-4.
- L'implementazione di questi metodi ha portato a una riduzione di 20 volte della latenza, a una riduzione di 50 volte dei costi e al mantenimento della densità delle entità.
- L'articolo fornisce informazioni dettagliate sull'implementazione, sui modelli di dati, sui validatori pidantici, sulle istruzioni di fine-tuning e sui benchmark che confrontano i diversi modelli. La conclusione sottolinea i guadagni di efficienza ottenuti attraverso la messa a punto e la distillazione con l'uso dell'Istruttore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 può essere messo a punto utilizzando solo 20 esempi, il che produce sorprendentemente risultati efficaci nella generazione di sintesi più intelligenti.
- L'articolo esplora i vantaggi dell'uso di modelli più piccoli e le sfide della sintesi estrattiva.
- L'uso di dati sintetici, la distillazione e le reti studente-docente sono discussi come potenziali metodi per l'addestramento dei modelli.

<head>
  <meta property="og:title" content="Costruire un sensore di occupazione per una biblioteca universitaria utilizzando ESP32 e un DB senza server" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Costruire%20un%20sensore%20di%20occupazione%20per%20una%20biblioteca%20universitaria%20utilizzando%20ESP32%20e%20un%20DB%20senza%20server&subheading=marted%C3%AC%2014%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
