---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Esplorazione dei fondamenti dei database: Proprietà ACID, motori di memorizzazione e risoluzione dei conflitti](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- Il brano esplora gli argomenti chiave dei database, come le proprietà ACID, i motori di memorizzazione, i sistemi distribuiti, l'hashing coerente e la risoluzione dei conflitti.
- L'accento è posto sull'importanza della durata, delle prestazioni e della disponibilità nei database.
- Vengono discusse varie strategie per ridurre al minimo i conflitti, con esempi e implementazioni reali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Il sommario fornisce una panoramica di vari argomenti relativi ai fondamenti dei database, tra cui teorie, ottimizzazioni, indici, sistemi distribuiti e database specifici del dominio.
- Inoltre, copre i metodi di archiviazione e indicizzazione utilizzati in specifici sistemi di database.
- Sono incluse anche discussioni sul lavoro come ingegnere o amministratore di database e sulle opportunità di carriera nel settore.

## [Il tribunale dello Utah stabilisce che i sospetti possono rifiutare i codici di accesso al telefono alla polizia](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- La Corte Suprema dello Stato dello Utah ha stabilito all'unanimità che i sospetti criminali hanno il diritto di rifiutarsi di fornire i codici di accesso al telefono alla polizia in base alla protezione del Quinto Emendamento contro l'autoincriminazione.
- La sentenza ha annullato la condanna di un sospettato perché si era rifiutato di fornire il suo codice di accesso.
- Questa sentenza potrebbe spingere la Corte Suprema degli Stati Uniti a intervenire sulla questione e a fare chiarezza sull'applicazione del Quinto Emendamento allo sblocco dei telefoni, risolvendo l'incoerenza e la confusione delle decisioni dei tribunali di grado inferiore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- La discussione esplora i diritti degli individui quando interagiscono con la polizia, come il diritto di rimanere in silenzio e l'uso dei codici di accesso sui telefoni.
- È in corso un dibattito sulle decisioni dei tribunali e sul loro impatto sulla privacy, sulla crittografia e sulla necessità di un emendamento sui diritti della privacy digitale.
- Nel corso della conversazione sono state menzionate anche le preoccupazioni per gli abusi di potere da parte delle forze dell'ordine e per l'uso dei mandati.

## [Reverse engineering dei regolatori di luce LED Bluetooth LE: Dal successo della domotica al bricking accidentale](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- L'autore condivide la propria esperienza di reverse engineering di controller per luci LED che utilizzano Bluetooth LE per la comunicazione.
- Sono riusciti a collegare luci economiche al loro sistema di automazione domestica, ma hanno incontrato difficoltà con luci più complesse controllate dall'app "iDeal LED".
- L'autore descrive in dettaglio le fasi di reverse engineering della comunicazione Bluetooth, tra cui l'analisi dei byte, la riproduzione degli attacchi, la decompilazione dell'applicazione Android e la decodifica dei pacchetti.
- Hanno anche scoperto effetti aggiuntivi non disponibili nell'app, ma hanno accidentalmente mandato in tilt le luci.
- Nonostante la battuta d'arresto, l'autore ha documentato il protocollo e ha sviluppato un componente personalizzato per Home Assistant.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- L'autore condivide la propria esperienza nella risoluzione dei problemi delle luci di Natale e la scoperta di uno schema nel dump esadecimale.
- C'è una discussione sulle luci a LED, sui guasti all'alimentazione e sull'uso di un Raspberry Pi per recuperare le stringhe di LED.
- La conversazione esplora argomenti come il test delle luci con i multimetri, il reverse engineering delle luci criptate e la riconversione delle luci di Natale con microcontrollori alternativi.

## [Come uno studente di ingegneria meccanica ha progettato un set di macchine fotografiche Lego Polaroid](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Lego ha scelto il progetto di una macchina fotografica Lego Polaroid creato dallo studente di ingegneria meccanica Marc Corfmat come set ufficiale dopo aver ricevuto 10.000 voti sulla piattaforma Lego Ideas.
- Il processo di sviluppo ha comportato un rigoroso controllo di qualità e test, con sfide affrontate nella creazione di un pulsante di scatto funzionante e nella selezione del materiale per la foto.
- Il progetto finale assomiglia molto al modello originale della Polaroid OneStep, ma alcune caratteristiche richieste, come la cinghia della fotocamera e gli adesivi di garanzia, non sono state incluse. Marc, pur non avendo partecipato direttamente al processo di progettazione, è entusiasta di vedere la sua idea diventare realtà e riceverà 10 copie gratuite del set Lego.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Un thread su Reddit offre una discussione completa su vari argomenti relativi ai set Lego, tra cui i tipi di mattoncini Lego, la compatibilità delle dimensioni, le sfide nella presentazione dei progetti e l'influenza dell'intelligenza artificiale nella creazione dei Lego.
- La conversazione approfondisce anche i cambiamenti nella strategia dei prodotti Lego, le opinioni sul fascino e l'impatto ambientale dei Lego, la nostalgia per i vecchi set e l'esperienza di costruire Lego da adulti.
- La discussione mette in evidenza le diverse opinioni ed esperienze degli appassionati di Lego, mostrando l'ampia gamma di pensieri sull'idoneità dei Lego per il gioco creativo.

## [Oxlint: Un linter JavaScript più veloce ed efficiente per migliorare la qualità del codice](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, un linter JavaScript, è stato rilasciato ed è ora generalmente disponibile.
- Mira a migliorare ESLint offrendo un feedback più rapido e una migliore diagnostica.
- Oxlint è progettato per le prestazioni, con una velocità 50-100 volte superiore a ESLint, e si concentra sull'identificazione degli errori nel codice. Inoltre, non richiede alcuna configurazione per essere utilizzato.
- Lo strumento consolida le regole dei plugin più diffusi e ha in programma di sviluppare un sistema di plugin in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- La discussione comprende vari argomenti come i linters, i linguaggi di programmazione e gli strumenti per lo sviluppo del software.
- Ci sono dibattiti sull'utilità e la complessità dei linters, con suggerimenti per migliorare ESLint e TypeScript linting.
- La conversazione comprende anche confronti tra diversi formattatori e linters, discussioni sull'ecosistema JavaScript e su linguaggi alternativi come Rust e Go, evidenziando le sfide e le considerazioni da fare nell'uso dei linters e nella scelta dei linguaggi di programmazione.

## [La compressione di WebP è insufficiente per la fotografia professionale: La critica del web designer](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- L'autore, un web designer responsabile, esprime la propria frustrazione nel convertire la propria libreria di foto dal formato JPEG al formato WebP, mettendo in dubbio l'efficacia della compressione senza perdite di WebP per la fotografia professionale.
- L'autore si oppone all'uso di medie e metriche per valutare la qualità delle immagini e suggerisce invece di attenersi a JPEG di alta qualità.
- Si consigliano alternative per migliorare la velocità di caricamento e l'esperienza dell'utente, tra cui l'uso di un CDN veloce, dimensioni reattive delle immagini e caricamento pigro delle immagini, nonché la collaborazione con gli artisti e la definizione delle loro sfide e priorità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- L'articolo esplora le preoccupazioni sulla qualità del formato immagine WebP, confrontandolo con formati come JPEG e PNG in termini di dimensioni del file e qualità di visualizzazione.
- Discute l'uso dei file WebP senza perdita di dati come alternativa ai PNG e sottolinea il diverso supporto di WebP nei vari browser.
- L'articolo menziona l'interruzione dello sviluppo di WebP2 e introduce formati alternativi come AVIF e JPEG XL, oltre al progetto mozjpeg di Mozilla.

## [Stili CSS, manipolazione JavaScript e appendici HTML: Una guida completa all'ingegneria delle pagine Web](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Il primo snippet contiene gli stili CSS per una pagina web, tra cui font, layout, animazioni, colori e media queries.
- Il secondo e il terzo snippet consistono in codice JavaScript che modifica la cronologia del browser e aggiunge elementi di script e HTML a un documento HTML.
- Questi snippet forniscono istruzioni per lo stile e il miglioramento delle funzionalità di una pagina web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Le discussioni sono incentrate sull'ingegneria del prompt e sui limiti dei modelli linguistici, con i partecipanti che condividono le loro esperienze e le strategie per ottenere i risultati desiderati.
- Istruzioni chiare e dati strutturati sono fondamentali per ottenere i risultati desiderati.
- Si discute anche del potenziale impatto dei modelli linguistici sulla comunicazione umana e dell'importanza di suggerimenti specifici per migliorare i risultati dei modelli. Le discussioni forniscono indicazioni sulle sfide e sui potenziali progressi dei modelli linguistici.

## [Supabase e Fly.io collaborano per lanciare Fly Postgres, un'offerta di Postgres gestito sulla piattaforma di Edge Computing](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Supabase e Fly.io hanno unito le forze per presentare Fly Postgres, una soluzione Postgres gestita che consente la distribuzione di database Postgres sulla piattaforma di edge computing di Fly.io.
- Fly Postgres offre vantaggi come le estensioni, il supporto di pgVector, il pooling delle connessioni, i backup e l'osservabilità, che lo rendono ideale per le applicazioni ad alto contenuto di dati.
- Supabase ha sviluppato un processo semplificato per interagire con l'API Fly e questa collaborazione segna il passaggio di Supabase a fornitore multi-cloud.
- I problemi, tra cui le limitazioni di rete e i backup all'interno di Fly, sono attualmente in fase di risoluzione; gli utenti interessati possono iscriversi all'anteprima, che include un progetto gratuito.
- I dettagli sui prezzi di Fly Postgres saranno annunciati in futuro, ma si prevede che rimarranno relativamente invariati rispetto all'attuale struttura dei prezzi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Supabase ha stretto una partnership con Fly.io per fornire una versione gestita del Postgres non gestito di Fly, con l'intenzione di introdurre funzioni di alta disponibilità.
- La discussione comprende argomenti quali le sfide dell'affidabilità e delle prestazioni dell'infrastruttura cloud, la distinzione tra le offerte di database di Fly.io e Supabase, il confronto con altri servizi Postgres e le preoccupazioni relative agli indirizzi IP e alle limitazioni di rete.
- Anche Supabase sta sviluppando funzionalità di blob storage per i propri servizi e l'integrazione tra Supabase e Fly.io è considerata uno sviluppo positivo.

## [La violazione dei dati di Delta Dental espone le informazioni personali di 7 milioni di pazienti](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Delta Dental of California e le sue affiliate hanno subito una violazione dei dati, compromettendo le informazioni personali di quasi 7 milioni di pazienti.
- La violazione era dovuta a una vulnerabilità del software MOVEit Transfer.
- L'azienda sta adottando misure per indagare e rispondere all'incidente, compresa la notifica alle persone interessate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- La compagnia di assicurazioni dentali Delta Dental ha subito una violazione dei dati che ha compromesso le informazioni personali di 7 milioni di persone, tra cui nomi, numeri di conti finanziari e numeri di carte di credito/debito.
- La violazione potrebbe portare a gravi conseguenze per Delta Dental, con la potenziale revoca delle capacità di elaborazione delle carte di credito.
- Questo incidente sottolinea l'importanza di solide misure di sicurezza dei dati e i potenziali rischi e conseguenze associati a una violazione. Le discussioni sulla violazione riguardano le pratiche di sicurezza dei dati, la conformità alle norme PCI e la protezione delle informazioni sulle carte di credito/debito.

## [Aumentare la produttività dell'ingegneria del software con 4 abitudini chiave](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Vengono discusse quattro abitudini chiave per migliorare la produttività dell'ingegneria del software: lasciare il lavoro leggermente incompiuto, imparare le scorciatoie, mantenere un elenco di comandi e collegamenti e dire "no" alle attività non essenziali.
- Il concetto di "flusso" viene introdotto come uno stato che può essere raggiunto lasciando il lavoro leggermente incompiuto, consentendo una migliore concentrazione e produttività.
- Viene sottolineata l'importanza di imparare le scorciatoie da tastiera e da mouse per ridurre la dipendenza dal mouse e aumentare l'efficienza.
- Si consiglia di tenere un elenco di comandi e link ricercabili per accedere rapidamente alle risorse essenziali e risparmiare tempo.
- L'articolo suggerisce di imparare a dire "no" a compiti non essenziali per dare priorità al lavoro importante ed evitare distrazioni inutili.
- Un quiz di ingegneria del software viene citato come strumento per migliorare le conoscenze e la sicurezza nei colloqui di lavoro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News ospita una discussione sul concetto di lasciare il lavoro leggermente incompiuto alla fine della giornata per aumentare la produttività e la concentrazione.
- I partecipanti condividono le strategie per afferrare pienamente i compiti e sottolineano i vantaggi di iniziare il giorno successivo con un nuovo inizio.
- La conversazione approfondisce l'efficacia di lasciare i compiti incompiuti come strumento di produttività, l'implementazione di istruzioni predefinite e l'adozione di abitudini efficienti nell'ingegneria del software.

## [Sintetizzatore MIDI USB-C fai da te: La creazione del microcontrollore più piccolo e conveniente](https://mitxela.com/projects/smsc)

- L'autore condivide la propria esperienza nella creazione di un sintetizzatore MIDI USB-C utilizzando un microcontrollore economico.
- Si parla dell'utilizzo degli stack USB esistenti, della saldatura di una scheda breakout per i test e della creazione di una piccola scheda di sviluppo per i progetti futuri.
- L'autore parla anche delle sfide legate alla progettazione di un circuito stampato per una spina USB-C montata verticalmente, del processo di progettazione e della pannellatura.
- Hanno modificato l'impronta del connettore USB, assemblato la scheda e progettato un connettore per il dock di un telefono o di un tablet.
- Tra gli altri argomenti citati, l'utilizzo di cavi di estensione USB-C, il flashing dei sintetizzatori e i potenziali problemi con una porta USB-C.
- L'autore conclude menzionando la disponibilità del codice sorgente del progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Un hacker ha sviluppato il più piccolo MIDI Synth USB-C del mondo, un sintetizzatore che può essere inserito in una porta USB-C.
- Il progetto è stato completato in pochi giorni e ha richiesto materiali dal costo compreso tra 50 e 200 dollari.
- L'hacker sottolinea i vantaggi di lavorare su progetti personali senza le limitazioni imposte dalle aziende.
- Il sintetizzatore può generare onde quadre ed è considerato un sintetizzatore vero e proprio per la sua capacità di generare forme d'onda a velocità audio.
- Vengono inoltre discusse le sfide associate ai cavi e ai connettori USB-C.

## [Una vulnerabilità in Writer.com consente il furto di dati attraverso la manipolazione del modello linguistico](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Il post parla di una vulnerabilità nell'applicazione Writer.com che consente agli aggressori di accedere ai documenti privati di un utente.
- Gli aggressori possono sfruttare questa vulnerabilità con un attacco chiamato indirect prompt injection, manipolando il modello linguistico per inviare informazioni private all'aggressore.
- Writer.com non ha ancora risolto questa vulnerabilità, nonostante sia stata resa nota.
- Il post presenta una catena di attacchi che mostra come la vulnerabilità può essere sfruttata e condivide esempi di esfiltrazione dei dati.
- Vengono citati precedenti attacchi simili ai modelli linguistici e vengono fornite ulteriori risorse sull'argomento.
- Il post fornisce anche una tempistica di divulgazione responsabile al team di Writer.com.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Un hacker ha utilizzato una tecnica di iniezione indiretta di prompt per estrarre dati da Writer.com, sfruttando una vulnerabilità nella gestione dei comandi subliminali incorporati in un documento da parte del chatbot.
- Questo attacco sfuma il confine tra l'hacking tecnico e l'ingegneria sociale, sottolineando la crescente tendenza a utilizzare il linguaggio umano nelle interazioni con i computer.
- L'incidente solleva preoccupazioni sui requisiti di controllo degli accessi, sui rischi di social engineering e sul potenziale dei modelli di apprendimento automatico di generare risposte convincenti simili a quelle umane. Garantire la protezione dei dati degli utenti è di estrema importanza.

## [Svelare i modelli: Guida interattiva alla trasformata di Fourier](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- La trasformata di Fourier è uno strumento matematico che consente di scomporre i modelli in singoli componenti da analizzare.
- Vede i segnali come percorsi circolari e consente di filtrare, separare i componenti, comprimere i dati e analizzare le onde sonore e radio.
- L'articolo fornisce risorse ed esempi per l'apprendimento della Trasformata di Fourier, sottolineando la sua capacità di comprendere i cicli e di creare forme complesse attraverso la loro combinazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- La trasformata di Fourier è uno strumento matematico utilizzato per convertire i segnali tra il dominio del tempo e il dominio della frequenza, consentendo analisi, compressione e filtraggio.
- Trova applicazione nella compressione di immagini e audio, nelle telecomunicazioni e nei dispositivi medici come gli impianti cocleari.
- La discussione fornisce approfondimenti sulla definizione, le proprietà e le spiegazioni intuitive della trasformata di Fourier e offre ulteriori risorse per una maggiore comprensione.

## [Suggerimenti per mettersi al passo con l'AI/ML: Da R-CNN a "L'attenzione è tutto ciò che serve" e oltre](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- L'individuo è interessato a tornare a occuparsi di apprendimento automatico e ha compilato un elenco di argomenti che desidera esplorare.
- Tra i temi citati, "l'attenzione è tutto ciò che serve", la qlora, i lama e il q learning.
- Sono alla ricerca di suggerimenti per ulteriori aree da esplorare nell'apprendimento automatico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- La conversazione verte sulle risorse per l'apprendimento dell'intelligenza artificiale (AI), dell'apprendimento automatico (ML) e dell'apprendimento profondo, ponendo l'accento sull'applicazione pratica e sull'esperienza pratica piuttosto che sulla semplice lettura di articoli.
- Vengono discusse varie categorie di documenti di ricerca sull'IA, nonché argomenti e documenti specifici all'interno di ciascuna categoria.
- Si parla anche di ricerca e comprensione di documenti in aree emergenti dell'IA, di strumenti per la spiegazione delle notazioni e di raccomandazioni per ulteriori risorse di apprendimento.

## [Kytch scopre l'email "pistola fumante" nel caso dell'hacking della macchina per i gelati di McDonald's](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- La startup Kytch ha trovato un'e-mail che, a suo dire, dimostra la collusione tra McDonald's e Taylor, il produttore delle macchine per gelati che Kytch intendeva riparare.
- L'e-mail, inviata dall'amministratore delegato di Taylor, suggerisce di inviare un messaggio ai franchisee di McDonald's per scoraggiare l'uso del dispositivo di Kytch.
- Kytch ritiene che questa e-mail sia la prova dell'intenzione di Taylor di danneggiare un potenziale concorrente e sta attualmente intraprendendo un'azione legale contro Taylor e McDonald's.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Sono in corso discussioni su vari problemi legati alle macchine per gelati di McDonald's, come malfunzionamenti intenzionali e problemi di personale.
- Si discute anche dell'impatto dell'automazione sui diversi tipi di lavoro e delle sfide che i dipendenti di McDonald's devono affrontare.
- Sono stati presentati reclami contro McDonald's in merito a macchine per gelati rotte e sono state menzionate le controversie relative al dispositivo Kytch, sollevando domande sulle motivazioni alla base dei frequenti guasti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Esplorazione dei fondamenti dei database: Proprietà ACID, motori di memorizzazione e risoluzione dei conflitti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Esplorazione%20dei%20fondamenti%20dei%20database%3A%20Propriet%C3%A0%20ACID%2C%20motori%20di%20memorizzazione%20e%20risoluzione%20dei%20conflitti&subheading=sabato%2016%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
