---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["La nuova guida essenziale all'elettronica a Shenzhen": Un libro aggiornato svela il galateo digitale e i cambiamenti culturali](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu sta lanciando una campagna di crowdfunding per un'edizione rivista del suo libro "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen", intitolata "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen".
- La versione aggiornata conterrà contenuti aggiuntivi sul galateo digitale in Cina, mappe aggiornate e approfondimenti sui cambiamenti culturali e commerciali.
- I lettori interessati possono prenotare una copia del libro attraverso la campagna di crowdfunding.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "La nuova guida essenziale all'elettronica a Shenzhen" fornisce approfondimenti per orientarsi nei mercati dell'elettronica a Shenzhen, in Cina, compresa l'abbondanza di componenti elettronici e l'ecosistema del riciclaggio.
- Il libro mette in evidenza le sfide che i progetti open-source occidentali devono affrontare a Shenzhen, come le questioni legali e le barriere linguistiche.
- Si discute dell'applicazione delle licenze GPL e delle esperienze dei singoli con il visto Shenzhen SEZ.
- La conversazione esplora gli ostacoli che impediscono di fare affari in Cina, come la barriera linguistica e il declino delle aziende straniere nel mercato automobilistico cinese.
- Il documento menziona brevemente le limitazioni incontrate dai creatori di elettronica fai-da-te e la crescita e lo sviluppo delle infrastrutture di Shenzhen.
- La discussione comprende anche argomenti come i trasporti pubblici, le norme di sicurezza, i viaggi in Cina e le attrazioni turistiche dei diversi Paesi.
- Infine, si parla di un account bannato su un sito web per aver violato le linee guida relative a battaglie nazionalistiche, politiche o ideologiche.

## [Presentazione di SSH3: Un'esperienza di Shell più veloce e sicura con HTTP/3 e QUIC](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3 è una versione rivista del protocollo SSH che utilizza i meccanismi HTTP per offrire un'esperienza di shell più veloce e sicura.
- Utilizza QUIC+TLS1.3 per la creazione di canali sicuri e HTTP Authorization per l'autenticazione degli utenti.
- SSH3 offre una sessione più veloce, metodi di autenticazione migliorati (OAuth2.0, OpenID Connect), robustezza agli attacchi di port scanning, port forwarding UDP e caratteristiche del moderno protocollo QUIC.
- Consente di nascondere il server SSH e supporta i certificati X.509 per l'autenticazione.
- SSH3 è attualmente sperimentale e può essere installato scaricando i binari o compilando il codice dai sorgenti.
- Per utilizzare SSH3 è necessario implementare un server SSH3 e il client SSH3 supporta diversi metodi di autenticazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- Il thread dei commenti copre una serie di argomenti relativi a SSH, come la compatibilità con protocolli come HTTP/3 e QUIC, l'uso di certificati per l'autenticazione e il potenziale di una nuova versione di SSH.
- Vengono discussi anche protocolli alternativi come Mosh.
- La discussione include diverse prospettive e preoccupazioni riguardanti la sicurezza, l'efficienza, l'implementazione, la censura della rete, l'occultamento dei protocolli e la gestione dei dispositivi.

## [Individuate molteplici vulnerabilità di sicurezza in MongoDB; si consiglia l'aggiornamento](https://www.mongodb.com/alerts)

- Sono state identificate numerose vulnerabilità di sicurezza in diverse versioni di MongoDB e dei suoi componenti associati.
- Queste vulnerabilità includono l'esposizione dei dati, gli attacchi denial of service e l'escalation dei privilegi.
- Si consiglia vivamente di aggiornare alle versioni più recenti per ridurre al minimo i rischi associati a queste vulnerabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- MongoDB Atlas è stato oggetto di discussioni e dibattiti, con critiche sulla sua vulnerabilità di sicurezza nell'autenticazione a due fattori via SMS e sulla risposta di MongoDB a una violazione.
- Ci sono preoccupazioni sulla perdita di dati e critiche sui vantaggi e gli svantaggi dell'uso di MongoDB come database.
- Sono stati discussi anche la compatibilità di MongoDB con Realm per le applicazioni mobili, lo stato attuale di Jepsen e la sua analisi dei database e i problemi di licenza di MongoDB.

## [Passare dai dati relazionali agli eventi: Una guida per la transizione e l'importanza dell'event sourcing](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- L'articolo analizza la transizione dai dati relazionali agli eventi e fornisce una guida per effettuare questo passaggio.
- Evidenzia i vantaggi dell'event sourcing, la memorizzazione degli eventi dopo ogni operazione, per la comprensione dei processi aziendali.
- La guida consiglia di esaminare le colonne di stato e di data, nonché l'opzionalità delle colonne, durante la migrazione all'event sourcing e suggerisce di introdurre eventi espliciti per l'importazione dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- L'autore approfondisce le sfide e i vantaggi dell'event sourcing nello sviluppo del software, compresa la gestione delle modifiche allo schema e le implicazioni per i dati storici degli eventi.
- Vengono anche esplorati i potenziali limiti dell'affidarsi esclusivamente ai registri di audit e l'uso di sistemi di accodamento di messaggi come RabbitMQ e SQS.
- Viene discussa l'idoneità dei database SQL per le pratiche di sviluppo software contemporanee, oltre a varie tecniche e strumenti per la progettazione event-driven e per i sistemi di archiviazione dei dati.

## [Il calo del valore nutrizionale delle colture: Cause e soluzioni](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- Il valore nutrizionale di colture come il grano e il riso è diminuito negli ultimi sessant'anni a causa di fattori come la rivoluzione verde, i cambiamenti climatici e l'uso di colture ibride.
- Questi fattori hanno portato a raccolti più grandi con un contenuto minerale inferiore, causando la "malnutrizione da micronutrienti" in molte persone, soprattutto nei Paesi a basso reddito.
- Per compensare la diminuzione del valore nutrizionale, si raccomanda di seguire le linee guida dietetiche e di consumare una percentuale maggiore di frutta e verdura. Tuttavia, con l'aumento dei livelli di CO₂, potrebbero essere necessarie quantità ancora maggiori di questi alimenti per ottenere minerali adeguati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- C'è preoccupazione per la diminuzione del valore nutrizionale delle colture e per il suo potenziale impatto sulla salute umana.
- Le potenziali soluzioni discusse includono l'agricoltura biologica, l'agricoltura rigenerativa e l'uso dei rifiuti umani come fertilizzanti.
- Il dibattito tocca anche l'impatto della monocoltura, i cambiamenti nei modelli di consumo e l'importanza dei macronutrienti e dei micronutrienti nel mantenimento di una dieta equilibrata. Vengono evidenziate ulteriori ricerche e la complessità del sistema alimentare.

## [L'attuario di Sydney 'Annihilator' si aggiudica il campionato mondiale di Excel](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, noto anche come "Annientatore", è risultato il vincitore del campionato mondiale di Microsoft Excel, assicurandosi un premio di 15.000 dollari.
- Ngai, un attuario di Sydney, ha trionfato su partecipanti di vari Paesi in una competizione incentrata sull'elaborazione di dati utilizzando formule e sottoinsiemi di Excel entro un determinato lasso di tempo.
- Inizialmente sono stati sollevati dubbi sulla vittoria di Ngai a causa di un errore di punteggio, ma in seguito è stato verificato, consolidando il suo campionato. L'evento si è svolto nell'arena HyperX esports di Las Vegas ed è stato trasmesso in diretta su ESPN.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- Un uomo di Sydney, noto come "Annientatore", ha vinto il campionato mondiale di foglio elettronico, mettendo in mostra le sue capacità di risoluzione dei problemi e di Excel.
- Il concorso offre premi unici e incoraggia i partecipanti a iscriversi ai concorsi futuri.
- Le discussioni ruotano attorno all'utilizzo di dati reali provenienti da un videogioco, al coinvolgimento di giocatori professionisti, alle osservazioni culturali e al confronto tra gli atteggiamenti australiani e americani.
- Il thread di commenti discute la legittimità del campionato mondiale di Excel, mettendo in dubbio che si tratti di una pubblicità di marketing per il software.
- Il brano sottolinea l'importanza di riconoscere le preziose competenze acquisite partecipando alle olimpiadi.

## [Alberi di Apter: Semplificare le strutture ad albero con operazioni vettoriali efficienti](https://github.com/tlack/atree)

- Gli alberi di Apter sono una rappresentazione semplificata degli alberi che utilizza due vettori, implementata in C++17 per una manipolazione più rapida e semplice degli alberi.
- L'implementazione offre operazioni come l'aggiunta di elementi, la ricerca di nodi padre, il recupero dei valori dei nodi e altro ancora.
- Gli alberi di Apter presentano vantaggi quali l'adattabilità, il basso utilizzo della memoria, il tempo di accesso lineare e il supporto per l'utilizzo della GPU. Altre implementazioni di alberi sono discusse nel repository, che è ancora un lavoro in corso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- L'articolo esplora l'implementazione e l'efficienza delle strutture dati ad albero, concentrandosi su Atree, un'implementazione ad albero senza puntatori.
- Le discussioni vertono su argomenti quali l'idoneità alla programmazione su GPU, gli attraversamenti ordinati, la facilità di utilizzo della cache, la scalabilità e le prestazioni nello sviluppo del software.
- I partecipanti discutono i vantaggi e gli svantaggi di diverse implementazioni e strutture di dati, compreso l'uso di indici invece di puntatori, e sottolineano l'importanza di scegliere strutture di dati e algoritmi appropriati per una ricerca efficiente.

## [Intel, Samsung e TSMC presentano i transistor impilati in 3D al meeting IEEE](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Intel, Samsung e TSMC hanno sviluppato con successo transistor impilati in 3D chiamati CFET, essenziali per il progresso dei chip CMOS.
- Questo risultato è una pietra miliare nella progressione della Legge di Moore, che prevede la crescita esponenziale della densità dei transistor e delle prestazioni dei chip per computer.
- TSMC ha dimostrato la propria implementazione dei CFET all'IEEE International Electron Devices Meeting, mostrando il potenziale per i futuri progressi nella tecnologia dei chip.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Gli esperti sono divisi sul futuro della Legge di Moore: alcuni ritengono che abbia raggiunto i suoi limiti, mentre altri suggeriscono potenziali miglioramenti come la stratificazione di reticoli in transistor impilati in 3D.
- È in corso un dibattito sulla priorità da dare all'aumento della dimensione della cache o all'utilizzo di registri più grandi della CPU, con soluzioni potenziali che includono finestre di registro o rinominazione speciale.
- Il concetto di utilizzo di chip cache 3D viene menzionato come un modo per aumentare la capacità, mentre vengono discusse anche le sfide legate alla riduzione dei costi di sviluppo e all'importanza della densità e delle dimensioni dei transistor.

## [Ripensare l'educazione: Lettura attiva, memoria e approcci innovativi](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- L'articolo contiene una conversazione con il ricercatore e designer Andy Matuschak su istruzione, apprendimento, memorizzazione e creazione di prodotti.
- La lettura attiva, la memoria e l'esperienza pratica sono elementi cruciali nella formazione.
- La conversazione verte sui limiti della scuola tradizionale, sulla necessità di approcci innovativi e sull'impatto di tutor e insegnanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- L'articolo e la discussione esplorano vari metodi di apprendimento, come l'autoapprendimento e la ripetizione distanziata, e la loro efficacia nell'apprendimento di materie complesse come il coding e la matematica.
- La comprensione, la pratica e l'interesse personale sono evidenziati come aspetti cruciali del processo di apprendimento.
- La conversazione approfondisce l'uso di strumenti di ripetizione spaziata come Anki e il potenziale impatto dell'intelligenza artificiale sull'apprendimento. Viene anche presentata una piattaforma di apprendimento in Python che incorpora la ripetizione spaziata.

## [Chimera: Un nuovo sistema operativo Linux che semplifica l'installazione e la personalizzazione](https://chimera-linux.org/)

- Chimera è un nuovo sistema operativo progettato come alternativa alle distribuzioni Linux esistenti.
- L'obiettivo è quello di offrire un sistema semplice e pratico, che non richieda un'ampia configurazione e personalizzazione.
- Chimera combina la convenienza di distribuzioni complesse con la semplicità concettuale, utilizzando strumenti e approcci innovativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- La discussione verte su Chimera Linux, una distribuzione Linux non GNU, e sulla sua idoneità per gli utenti GNU di lunga data.
- C'è un dibattito sull'uso di librerie C diverse, come musl e glibc, e sui relativi problemi di prestazioni e compatibilità.
- Gli utenti condividono le loro opinioni sulle build e sulle prestazioni di Chimera Linux e sul suo potenziale come alternativa a BSD.

## [Uno studio rivela prestazioni e percezioni diverse da parte degli utenti dei CAPTCHA moderni](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- Lo studio esamina l'efficacia e l'esperienza dell'utente dei moderni CAPTCHA, utilizzati per prevenire i bot.
- I ricercatori hanno valutato il tempo di risoluzione e le percezioni degli utenti dei CAPTCHA più diffusi attraverso ispezioni manuali e studi sugli utenti.
- Lo studio ha rilevato differenze significative nelle prestazioni e nella percezione di diversi tipi di CAPTCHA, nonché l'impatto del contesto sperimentale sui compiti di risoluzione dei CAPTCHA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- L'efficacia e le sfide poste dai CAPTCHA in diverse situazioni sono oggetto di discussione.
- I bot AI stanno diventando sempre più bravi a risolvere i CAPTCHA, spingendo a cercare metodi alternativi di convalida degli utenti.
- La potenziale scomparsa dei CAPTCHA solleva preoccupazioni sulla sicurezza online, con proposte di alternative come l'attestazione dei dispositivi o i sistemi di pagamento. Vengono inoltre sollevati i problemi di privacy e le frustrazioni legate ai CAPTCHA, nonché la possibilità di utilizzare la prova di persona come alternativa alla prova di lavoro. Altri argomenti includono il riconoscimento del testo nelle immagini, la funzione di copia del testo di Apple e la scomodità delle modalità di verifica dei cookie per gli utenti internazionali.

## [Samsung e ASML collaborano allo sviluppo di chip a 2 nm](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- Il presidente di Samsung Electronics Lee Jae-yong è soddisfatto del suo viaggio nei Paesi Bassi, dove ha concluso un accordo con ASML per la creazione di una struttura di ricerca in Corea per la tecnologia EUV avanzata.
- La partnership mira ad aiutare Samsung ad acquisire apparecchiature di scansione litografica EUV ad alta apertura numerica per la produzione di chip di memoria DRAM e chip logici.
- La collaborazione comporterà una ricerca congiunta e una cooperazione tra gli ingegneri di Samsung e ASML, incentrata sullo sviluppo di chip con nodo a 2 nm utilizzando l'apparecchiatura EUV high-NA, che si prevede sarà disponibile nell'industria nel prossimo futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- ASML e Samsung hanno stretto una partnership per collaborare alla produzione di chip a 2 nm, mostrando i progressi e i limiti della produzione di chip.
- La discussione esplora i potenziali miglioramenti attraverso nuove istruzioni, hardware specializzato e miglioramenti dei processi, considerando anche il futuro della progettazione dei chip e la possibile necessità di materiali alternativi.
- Samsung si è assicurata un accordo da 762 milioni di dollari per l'accesso prioritario alle macchine a 2 nm, che offrono vantaggi in termini di consumo energetico grazie a transistor più piccoli. Vengono inoltre analizzate le sfide della produzione di chip su un nodo all'avanguardia, i servizi di fonderia di Intel e il ruolo di ASML, oltre al dibattito sull'utilizzo di numeri interi o ångstrom per le misure.

## [Preparazione alle missioni remote: Consigli essenziali per gli sviluppatori](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- Il post sottolinea l'importanza di essere preparati e di avere dei backup quando si viaggia in luoghi difficili e remoti come sviluppatori.
- La pianificazione accurata, gli elementi essenziali, il software e la documentazione offline sono fondamentali per il successo in questi ambienti.
- Il backup dei dispositivi e delle informazioni, così come l'utilizzo di software che funzionano in modalità offline, sono essenziali.
- L'articolo si conclude incoraggiando i lettori a iscriversi e fornendo un link a un post correlato sulla preparazione alle missioni in luoghi difficili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- L'articolo si concentra sulle esperienze dell'autore che ha lavorato in luoghi difficili e remoti utilizzando la tecnologia per la raccolta dei dati e la formazione.
- Fornisce consigli sulla tenuta dei registri, sui backup, sull'archiviazione e sulle soluzioni hardware in questi ambienti.
- L'articolo tratta anche delle sfide e delle opportunità di lavorare in situazioni di emergenza e del carico fisico e mentale del lavoro umanitario, con suggerimenti per i meccanismi di coping e gli oggetti necessari da mettere in valigia.

<head>
  <meta property="og:title" content="'La nuova guida essenziale all'elettronica a Shenzhen': Un libro aggiornato svela il galateo digitale e i cambiamenti culturali" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22La%20nuova%20guida%20essenziale%20all'elettronica%20a%20Shenzhen%22%3A%20Un%20libro%20aggiornato%20svela%20il%20galateo%20digitale%20e%20i%20cambiamenti%20culturali&subheading=domenica%2017%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
