---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [VW, Porsche e Audi adotteranno lo standard di ricarica per veicoli elettrici di Tesla](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- Volkswagen, Porsche e Audi hanno in programma di adottare lo standard di ricarica per veicoli elettrici (EV) di Tesla, fornendo ai clienti VW l'accesso alla rete Supercharger di Tesla.
- L'adozione della spina di ricarica di Tesla dovrebbe essere implementata con soluzioni di adattamento entro il 2025.
- La rete Supercharger di Tesla è rinomata per la sua affidabilità e disponibilità, che la rendono superiore ad altre stazioni di ricarica di terzi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- Volkswagen, Porsche e Audi utilizzeranno la spina di ricarica per veicoli elettrici di Tesla, nonostante l'assenza di un protocollo standard per il pagamento e la comunicazione powerline nel settore.
- Sono in corso discussioni sulla convenienza e sulla sicurezza dei sistemi plug-and-charge, con i sostenitori che chiedono un metodo di pagamento standard e altri che sollevano problemi di sicurezza.
- È necessario disporre di sistemi di pagamento standardizzati e di facile utilizzo per la ricarica dei veicoli elettrici, con soluzioni potenziali che includono la tecnologia tap-to-pay, i pagamenti diretti in auto e i sistemi di pagamento con codice QR.

## [Implementazione dell'architettura Mamba in PyTorch per la modellazione delle sequenze](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- Il post illustra un'implementazione semplificata di Mamba, una tecnica di modellazione di sequenze, utilizzando PyTorch.
- L'implementazione fornita produce gli stessi risultati numerici dell'implementazione ufficiale sia per i passaggi in avanti che per quelli all'indietro.
- Il codice è semplificato, leggibile e annotato, ma non dà priorità all'ottimizzazione della velocità come l'implementazione ufficiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- Gli utenti di Hacker News discutono dell'implementazione di Mamba, una libreria di PyTorch, lodando il suo codice pulito ed efficiente come un'ottima alternativa a Hugging Face.
- La conversazione si sofferma sull'uso del Fortran nel codice scientifico, evidenziandone i vantaggi per i compiti numerici e il parallelismo.
- Il modello Mamba affronta i modelli a spazio di stato con un meccanismo di selezione basato sull'input e la discussione esplora l'efficienza dell'hardware, le nuove architetture e le potenziali applicazioni. Si parla anche di distillazione della conoscenza e del principio della minima lunghezza di descrizione.

## [PowerInfer: Servizio di modelli linguistici di grandi dimensioni ad alta velocità su GPU consumer](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- PowerInfer è un motore di inferenza veloce per modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) che può essere eseguito su GPU di fascia consumer.
- Ottimizza l'efficienza sfruttando la localizzazione dell'attivazione, utilizzando predittori adattivi e operatori sparsi consapevoli dei neuroni.
- PowerInfer raggiunge alti tassi di generazione di token, supera i modelli esistenti e mantiene la precisione. Supporta la distribuzione locale ed è progettato per un'inferenza a bassa latenza. Il codice e i dati saranno rilasciati gradualmente e si incoraggiano citazioni e riconoscimenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- La discussione su Hacker News approfondisce vari argomenti, tra cui le tecniche di ottimizzazione per i modelli linguistici di grandi dimensioni e le implicazioni legali delle normative computazionali.
- Vengono inoltre discussi i danni legati agli annunci e alle ricompense nei giochi mobili, nonché l'utilizzo di configurazioni a doppia GPU per i giochi e l'intelligenza artificiale.
- Altri argomenti includono il progetto PowerInfer per l'accelerazione dei modelli di deep learning, la libreria llama.cpp per i calcoli matriciali, dibattiti sulle soluzioni solo per CPU e riferimenti ai prodotti Power di Microsoft e all'acquisizione di PowerPoint.

## [Wireflow: Creare facilmente prototipi di flussi utente con questo strumento open source](https://wireflow.co)

- Wireflow è uno strumento gratuito e open-source che consente agli utenti di creare prototipi di flussi utente.
- Offre collaborazione in tempo reale, autorizzazioni per i progetti e una live chat integrata.
- L'interfaccia è facile da usare e non richiede competenze di Photoshop.
- Wireflow è stato sviluppato per semplificare la pianificazione dei progetti e il brainstorming.
- È costruito sulla piattaforma Meteor.js e il team comprende sviluppatori provenienti da Serbia, Bangladesh, Finlandia e Filippine.
- Lo strumento può presentare alcuni bug, ma è completamente open source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- Wireflow è uno strumento gratuito, online e open source per la creazione di prototipi di flusso utente, ma non è stato aggiornato su GitHub per anni, sollevando preoccupazioni sulla sua manutenzione.
- Gli utenti discutono di strumenti di wireflow alternativi come Excalidraw, Tldraw e Figma, oltre a condividere le proprie esperienze e sfide con i diversi strumenti di wireflow nel processo di progettazione.
- Alcuni utenti raccomandano di fondere Wireflow con un altro strumento, mentre altri esprimono interesse a contribuire al suo sviluppo. Nel complesso, la risposta a Wireflow è mista e sono in corso discussioni sulle sue funzionalità e sulla sua utilità.

## [Scoperta la proteina ENPP1 come elemento chiave nella metastasi del cancro al seno](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- I ricercatori hanno identificato una proteina chiamata ENPP1 che controlla le metastasi del cancro al seno.
- Alti livelli di ENPP1 sono associati alla resistenza all'immunoterapia e a un maggior rischio di metastasi.
- Questa scoperta potrebbe portare allo sviluppo di migliori immunoterapie e aiutare a prevedere le risposte dei pazienti ai trattamenti attuali. Inoltre, il bersaglio ENPP1 potrebbe migliorare l'efficacia delle terapie esistenti. ENPP1 potrebbe essere rilevante anche in altri tumori "freddi" come il polmone e il pancreas.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- Ricercatori dell'Università di Stanford e dell'Università della California di San Francisco hanno scoperto un potenziale "interruttore on/off" per le metastasi del cancro al seno nei topi, che potrebbe avere implicazioni significative per il trattamento del cancro al seno.
- Un altro studio ha identificato una correlazione tra la proteina ENPP1 e la resistenza all'immunoterapia nelle metastasi del cancro al seno, offrendo il potenziale per nuove terapie mirate.
- È in corso un dibattito sulla rilevanza e sul significato di questi risultati, con preoccupazioni sollevate da potenziali pregiudizi tra i ricercatori. Inoltre, vengono riconosciuti i limiti dell'uso dei topi come modelli nella ricerca sul cancro, evidenziando le sfide da affrontare.

## [Migliorare la sicurezza di iMessage con la verifica delle chiavi](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- La verifica della chiave di contatto di iMessage è una funzione di sicurezza offerta da Apple per garantire l'autenticità delle conversazioni di iMessage.
- Gli utenti possono verificare manualmente i contatti confrontando i codici di verifica o utilizzare i codici di verifica pubblici condivisi dai contatti.
- È importante che la versione del software sia compatibile e che le impostazioni necessarie siano attivate affinché questa funzione funzioni. Gli utenti possono controllare lo stato di verifica in Dettagli conversazione e, in caso di problemi, possono rivolgersi ad Apple per ricevere assistenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- Apple ha introdotto la verifica delle chiavi di iMessage, che consente agli utenti di verificare l'identità dei propri contatti.
- Sono state sollevate preoccupazioni riguardo all'adozione da parte degli utenti e al potenziale disagio del processo di verifica.
- L'importanza della verifica delle chiavi di crittografia e i rischi di attacchi mirati sono discussi.
- La sorveglianza governativa e il suo impatto sull'uso degli strumenti di crittografia sono oggetto di dibattito.
- L'aggiornamento regolare dei sistemi operativi è fondamentale per evitare gli exploit zero-day.
- I dispositivi Android sono considerati vulnerabili e si discute sulla normalizzazione della sorveglianza senza mandato.
- Alcuni utenti esprimono frustrazione per la politica di Apple e suggeriscono alternative di terze parti per la verifica delle chiavi di crittografia.
- L'implementazione del metodo di verifica sulla piattaforma Apple viene discussa, insieme alle preoccupazioni relative all'esperienza utente e ai potenziali svantaggi.
- Vengono trattati i temi della sicurezza e della crittografia di iMessage e di iCloud Keychain.
- In generale, c'è insoddisfazione per l'approccio di Apple alla sicurezza e alla gestione degli account.

## [Mistral 7B Fine-Tune ottimizzato di OpenPipe: Una potente alternativa a GPT-4](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- OpenPipe ha sviluppato Mistral 7B Fine-Tune Optimized, un modello che supera il GPT-4 nelle attività dei clienti.
- Mistral Fine-Tune Optimized è più compatto ed efficiente in quanto è specificamente regolato per compiti particolari, a differenza di GPT-4, che è un modello generico.
- L'unione delle varianti Mistral più performanti costituisce il modello base, che è stato convalidato su un nuovo set di dati dei clienti ed è ora disponibile gratuitamente su Hugging Face e come modello base predefinito per OpenPipe.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- L'articolo discute il concetto di fusione di modelli nel deep learning e i suoi vantaggi e sfide.
- Fa riferimento a uno studio sulla regolazione fine rada e sulla conservazione dei parametri.
- La discussione include lo sviluppo e le prestazioni di un modello linguistico chiamato Mistral, nonché gli usi e i vantaggi dei modelli linguistici privati.
- Vengono esplorate le potenziali applicazioni dei modelli GPT in vari settori industriali.
- Vengono evidenziati i dibattiti su costi, qualità, fiducia e condivisione dei dati con OpenAI.
- Viene discussa la necessità di un nuovo modello di base chiamato OpenPipe per la messa a punto.
- Si parla di messa a punto dei modelli linguistici su documenti PDF di grandi dimensioni.
- Vengono inoltre discusse le potenziali capacità del GPT-4 e la necessità di prove tangibili e approcci qualitativi nella valutazione dei modelli linguistici.

## [Trovare i percorsi più brevi: La ricerca di navigazione di GitHub](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- Il blog su GitHub è incentrato sul concetto di trovare i percorsi più brevi tra due località.
- L'attenzione è rivolta all'applicazione pratica di questo concetto e a fornire informazioni utili ai lettori.
- Il blog si propone di aiutare le persone a navigare in modo efficiente e a prendere decisioni informate nel determinare i percorsi più efficienti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- Il sito web "Sei gradi di Wikipedia" non è attualmente disponibile a causa dell'elevato traffico e dei dati non aggiornati.
- Il creatore del sito web ha anche menzionato una nuova app di posta elettronica AI chiamata Shortwave, che ha ricevuto feedback contrastanti.
- La discussione su Hacker News è incentrata sulle esperienze degli utenti con Six Degrees of Wikipedia, sui progetti e i giochi correlati e sulle sfide e i limiti della navigazione su Wikipedia, compreso il popolare gioco "Six Degrees of Kevin Bacon".

## [Replicare l'aspetto di Windows 7 con AeroThemePlasma](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- Il progetto AeroThemePlasma è un tema di KDE Plasma progettato per imitare l'aspetto di Windows 7.
- Ha guadagnato popolarità con 6 stelle e 73 commit, il che indica uno sviluppo attivo e l'interesse della comunità.
- La memoria del progetto è relativamente grande, 125,8 MiB, il che suggerisce che potrebbe contenere varie risorse come immagini e icone.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- Il forum di KDE Plasma è una piattaforma per gli utenti che possono discutere e condividere i loro pensieri su diversi temi e qualità estetiche delle versioni di Windows e degli ambienti desktop.
- Alcuni utenti esprimono nostalgia per i vecchi design di Windows, mentre altri apprezzano la personalizzazione e l'usabilità di strumenti open-source come KDE Plasma.
- La discussione affronta anche argomenti come gli esploratori di file alternativi, gli strumenti della barra delle schede e i limiti della tematizzazione di Linux rispetto a quella classica di Mac OS.

## [L'impatto delle rivelazioni di Snowden: Sfide e progressi nella privacy online](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- Le rivelazioni di Edward Snowden sulla sorveglianza di massa hanno avuto un profondo impatto sulla consapevolezza pubblica della privacy online.
- Le violazioni della privacy da parte di governi e aziende possono manipolare l'opinione pubblica e influenzare importanti decisioni della società.
- Questo cambiamento di percezione ha fatto aumentare la richiesta dei clienti di una maggiore protezione della privacy e ha portato alla creazione di una legislazione che garantisce ai consumatori un maggiore controllo sui loro dati.
- Nonostante alcune aziende tecnologiche considerino la privacy una priorità, i loro modelli di business sottostanti si concentrano ancora sulla raccolta dei dati.
- Il Progetto Tor viene presentato come un esempio di tecnologia che dà priorità alla privacy, ma rimangono sfide da affrontare per salvaguardare la privacy online e promuovere i diritti umani nel regno digitale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- La discussione verte su diversi aspetti della privacy online, tra cui strumenti popolari come Tor, crittografia HTTPS, DNSSEC e crittografia dei dati.
- Esiste un dibattito sull'efficacia e la sicurezza di vari metodi, come HTTPS-everywhere e Tor, con preoccupazioni sulla sorveglianza governativa e sulle potenziali vulnerabilità.
- Vengono citate reti alternative come I2P e Freenet come alternative a Tor, mentre vengono affrontate anche l'affidabilità del governo statunitense e le preoccupazioni relative alle forze dell'ordine che si occupano di crimini minori. Viene messo in discussione anche il ruolo della CPU nell'archiviazione e nella trasmissione delle informazioni.

## [Presentazione di Catalyst: Un kit UI per applicazioni CSS di Tailwind](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- Tailwind UI ha rilasciato Catalyst, un kit React UI che fornisce componenti UI per applicazioni moderne.
- Catalyst include modelli e documentazione che consentono agli sviluppatori di incorporare facilmente componenti dell'interfaccia utente personalizzabili nei loro progetti.
- Il kit UI è costruito con Tailwind CSS, Headless UI e React, seguendo le migliori pratiche del settore e garantendo l'accessibilità. Può essere acquistato per l'accesso e gli aggiornamenti a vita. Tailwind UI offre anche modelli di siti web ed esempi di componenti separatamente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- La discussione verte su Tailwind CSS, i suoi kit UI e altre librerie UI simili, con opinioni contrastanti su prezzi, completezza e utilità.
- Alcuni utenti trovano valore e sono soddisfatti di pagare per queste librerie, mentre altri preferiscono alternative gratuite o cercano una maggiore flessibilità.
- La conversazione affronta l'importanza del supporto ai creatori e le sfide dell'integrazione di diversi framework, oltre a esplorare librerie UI specifiche come Catalyst e Flowbite, nonché strumenti alternativi come Tabler e HTMX.

## [Scoppia la battaglia legale sull'erbicida Paraquat: I lavoratori denunciano il morbo di Parkinson](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- L'ex lavoratore dell'Eastern Municipal Water District, Gary Mund, ha citato in giudizio Syngenta, sostenendo che l'esposizione all'erbicida paraquat ha causato il suo morbo di Parkinson.
- Il paraquat è vietato in 58 paesi, ma è ancora ampiamente utilizzato negli Stati Uniti, sollevando preoccupazioni sui suoi potenziali rischi per la salute.
- Alcuni studi hanno indicato che il paraquat può riprodurre i sintomi del morbo di Parkinson negli animali, anche se Syngenta contesta qualsiasi connessione causale. Gruppi di difesa come Earthjustice e la Michael J. Fox Foundation chiedono di vietare il paraquat a causa di questi rischi potenziali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- Alcuni lavoratori statunitensi stanno collegando lo sviluppo del morbo di Parkinson a un diserbante vietato utilizzato nel Paese, scatenando un dibattito sugli effetti nocivi delle sostanze chimiche.
- Vengono citati esempi storici per sottolineare la mancanza di preoccupazione per i rischi per la salute associati a certe sostanze.
- La conversazione tocca i rischi potenziali di diete specifiche, il ruolo dei giornalisti nel presentare informazioni obiettive e la sicurezza del pesticida Paraquat, condividendo anche esperienze personali con problemi di salute della famiglia.

<head>
  <meta property="og:title" content="VW, Porsche e Audi adotteranno lo standard di ricarica per veicoli elettrici di Tesla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VW%2C%20Porsche%20e%20Audi%20adotteranno%20lo%20standard%20di%20ricarica%20per%20veicoli%20elettrici%20di%20Tesla&subheading=gioved%C3%AC%2021%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
