---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [Presentazione di Heynote: il blocco note perfetto per gli sviluppatori](https://heynote.com/)

- Heynote è un'applicazione per prendere appunti creata dal suo sviluppatore per soddisfare le proprie esigenze e preferenze.
- L'applicazione presenta un'interfaccia semplice con uno spazio di scrittura principale e utilizza il concetto di "blocchi" per differenziare e organizzare le diverse idee senza schede.
- Heynote è stato rilasciato con l'aspettativa che possa essere utile anche ad altri che cercano una soluzione simile per prendere appunti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote è un'applicazione per prendere appunti creata appositamente per gli sviluppatori, che forniscono feedback e propongono nuove funzionalità, tra cui blocchi aggiuntivi e miglioramenti dell'interfaccia utente.
- È in corso un dibattito sul fatto che Heynote sia un'applicazione open-source o meno.
- Gli utenti discutono dei limiti e delle prestazioni dell'applicazione ed esplorano piattaforme alternative per le loro esigenze di sviluppo. Tuttavia, Heynote viene generalmente elogiato per la sua semplicità e utilità, in particolare per la funzione dei blocchi separati.

## [Da Nand a Tetris: costruire un sistema informatico da zero con materiali open source gratuiti](https://www.nand2tetris.org)

- Il sito ufficiale dei corsi Nand to Tetris e il libro associato forniscono lezioni, materiali di progetto e strumenti per costruire un sistema informatico e una gerarchia di software dalle fondamenta.
- I materiali sono liberamente disponibili e open-source per uso didattico senza scopo di lucro.
- I corsi sono offerti online e sono adatti a studenti di vari livelli, con materiali aggiuntivi accessibili contattando gli istruttori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- Il brano copre diversi argomenti relativi all'hardware, alla programmazione e all'istruzione.
- Include esperienze con il progetto "From Nand to Tetris" e raccomandazioni per risorse di apprendimento su transistor e circuiti integrati.
- Il brano tratta anche dei corsi di informatica, dei programmi e dei dibattiti sull'informatica teorica.

## [Quanto è grande YouTube? Sfidare i limiti con metodi di ricerca innovativi](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- L'autore esplora la difficoltà di determinare le dimensioni di YouTube e i limiti degli attuali metodi di ricerca.
- Introducono un approccio unico chiamato "drunk dialing" per stimare il numero di video di YouTube.
- Vengono evidenziate le ricerche in corso che utilizzano video casuali e la necessità di pubblicare i dati sulle piattaforme mediatiche generate dagli utenti.
- L'autore riconosce le fonti di finanziamento e cita la propria esperienza con COVID.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- Il sommario copre discussioni e argomenti relativi a YouTube, tra cui le sue dimensioni, la stima del numero di video, i limiti degli studi e le preoccupazioni relative alla disinformazione e ai falsi ID video.
- Google ha bloccato l'API di YouTube, sollevando preoccupazioni sull'accesso ai dati e sulle modifiche alla piattaforma.
- Anche i dibattiti sul valore dei video di YouTube e le conversazioni sulle teorie e le credenze cospirative fanno parte delle discussioni.

## [La vulnerabilità di WhatsApp consente attacchi di phishing attraverso il clickjacking](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- L'autore dell'articolo scopre una vulnerabilità di clickjacking in WhatsApp che può essere sfruttata per attacchi di phishing.
- Spiegano il processo di scoperta della vulnerabilità e dimostrano come l'anteprima di un messaggio possa ingannare gli utenti facendoli cliccare su un sito diverso da quello previsto.
- L'autore discute anche una tecnica per mascherare i link utilizzando caratteri unicode ed esprime il proprio disappunto per la risposta di Meta al problema. Forniscono una strategia di mitigazione per proteggere dagli attacchi di phishing 2K2E su WhatsApp.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- È stata scoperta una vulnerabilità del clickjacking in WhatsApp, che solleva preoccupazioni per potenziali attacchi di phishing.
- La discussione verte sui rischi per la sicurezza associati agli URL di anteprima in WhatsApp e propone varie soluzioni, come l'imposizione di URL corrispondenti o la rimozione della funzione di anteprima.
- I passkeys sono suggeriti come possibile soluzione per prevenire gli attacchi di phishing, ma vengono discusse le sfide di usabilità e implementazione. Si parla anche di vulnerabilità di sicurezza nel rendering del testo da destra a sinistra e di URL ingannevoli in Meta e Google Search.

## [Biden concede la grazia a persone per reati legati alla marijuana per rimuovere le barriere](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- Il presidente Joe Biden ha concesso la grazia a persone che hanno commesso o sono state condannate per semplice possesso, tentato possesso o uso di marijuana.
- L'indulto mira a rimuovere gli ostacoli all'occupazione, all'alloggio e all'istruzione imposti da queste condanne.
- La grazia si applica sia alle leggi federali che a quelle del Distretto di Columbia, oltre che a specifiche disposizioni del Codice dei regolamenti federali. Il Procuratore generale esaminerà le domande e rilascerà i certificati di grazia alle persone idonee. Tuttavia, i non cittadini che non erano legalmente presenti negli Stati Uniti al momento del reato non possono beneficiare della grazia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- La discussione verte su vari aspetti della marijuana, tra cui la grazia per i reati legati alla marijuana, la legalità, la regolamentazione governativa, le disparità razziali e l'efficacia del proibizionismo.
- I dibattiti riguardano la grazia presidenziale, i poteri di emergenza, l'azione legislativa, l'impatto socio-economico, la riduzione del danno e la comprensione della marijuana da parte dell'opinione pubblica.
- La conversazione affronta anche l'iniqua applicazione delle leggi sulle droghe, il ruolo del complesso militare-industriale e la crisi degli oppioidi, fornendo argomenti a favore e contro la regolamentazione e la legalizzazione. Nel complesso, si sottolinea la complessità della politica sulle droghe e le sue ampie implicazioni.

## [Google lotta per contenere l'attacco di spam in atto](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- Google è attualmente sottoposta a un massiccio attacco di spam che dura da diversi giorni.
- Gli spammer sfruttano i punti deboli degli algoritmi di Google, in particolare per quanto riguarda la ricerca locale e le parole chiave longtail.
- Gli spammer utilizzano reti di link per aiutare Google a trovare e indicizzare le loro pagine e i domini multipli si posizionano per centinaia di migliaia di parole chiave.
- Le pagine di spam reindirizzano automaticamente ad altri domini se non vengono visitate con un indirizzo IP di Google.
- Google ha riconosciuto il problema e sta lavorando attivamente per risolverlo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- La discussione verte su diversi argomenti, tra cui gli sforzi di Google per combattere un attacco di spam rivolto a Googlebot, i dibattiti sulla pubblicità mirata, le preoccupazioni sulla qualità dei risultati di ricerca su Google e le discussioni sui motori di ricerca alternativi.
- I partecipanti esprimono la loro frustrazione per i siti web pieni di pubblicità e speculano sull'algoritmo di selezione degli annunci di Google.
- La conversazione fa luce su questioni legate allo spam, agli algoritmi dei motori di ricerca, alla qualità dei risultati di ricerca e alla pubblicità online.

## [Aggiornamento dell'app Bluesky: accesso ai post, ai profili e alla ricerca degli utenti senza login](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- Il post spiega le modifiche apportate al reset di react-native-web, insieme agli stili CSS per elementi come html, body e #root.
- Fornisce informazioni sulla tematizzazione dei colori, sullo stile di ProseMirror e sui suggerimenti.
- Il post menziona anche il recente aggiornamento dell'app Bluesky, che consente agli utenti di accedere ai post, ai profili e alla ricerca degli utenti senza effettuare il login, nonché un'opzione di moderazione per controllare la visibilità dei post agli utenti disconnessi. Il post si conclude con un timestamp.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- L'articolo esamina Bluesky, una potenziale alternativa a Twitter, illustrandone le caratteristiche e il processo di sviluppo.
- Bluesky è stato progettato con un'attenzione particolare all'esperienza dell'utente, ai contenuti diversificati e a un'API aperta.
- I commenti rivelano opinioni contrastanti su Bluesky, con discussioni sulla qualità dei contenuti, sui sistemi di invito e sulla necessità di migliorare il rapporto segnale/rumore sulle piattaforme di social media. L'interesse e l'attesa per Bluesky sono mitigati da preoccupazioni e dubbi sul suo potenziale successo.

## [Nel lungo periodo: Riflessioni su genitorialità, potenziamenti genetici e auto-navigazione](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- L'autore riflette sul significato dello spreco di sperma e sulle capacità potenziali della prole.
- Le sfide dell'attesa di due gemelli e l'importanza dei nomi sono discusse a partire dall'esperienza personale dell'autrice in una clinica della fertilità.
- L'articolo passa bruscamente a una discussione sui motori di minimizzazione della sorpresa, sull'accuratezza predittiva, sulla ricerca della conoscenza e sui miglioramenti genetici, compresi i potenziali benefici dei batteri dentali geneticamente modificati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- La discussione online verte su vari argomenti, come il ruolo dei genitori nell'insegnamento delle competenze essenziali, l'impatto del blogging familiare sul comportamento dei bambini, l'inserimento di citazioni bibliche negli articoli e lo stile di scrittura di Scott Alexander.
- Tra gli altri argomenti affrontati, le sfide della scrittura durante la cura dei figli, i temi legati al parto, i tassi di crescita della popolazione, le leggi sul divorzio, le ragioni per avere figli, il calo delle nascite, la salute mentale e la religiosità.
- Inoltre, la discussione coinvolge l'analisi del blog di Scott Alexander.

## [Il test della WebGPU è ora aperto nell'anteprima tecnologica di Safari](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- WebGPU, una nuova API che consente di eseguire calcoli e grafica 3D ad alte prestazioni sul Web, è ora disponibile per il test in Safari Technology Preview.
- WebGPU consente di utilizzare le funzionalità della GPU nei contenuti web ed è scritto in JavaScript.
- Per abilitare la WebGPU, è necessario attivare alcuni flag di funzionalità nelle Preferenze di Safari.
- L'API WebGPU è accessibile tramite JavaScript, in modo simile a WebGL.
- Per creare e configurare gli output grafici vengono utilizzati diversi componenti, come i dispositivi della GPU, il contesto del canvas, le pipeline di rendering e le chiamate di draw.
- WebGPU introduce anche un nuovo linguaggio di ombreggiatura chiamato WGSL.
- Gli utenti sono invitati a provare WebGPU e a segnalare eventuali bug o problemi riscontrati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- La discussione copre una serie di argomenti di tecnologia web, come l'implementazione di WebGPU in Safari, l'uso di formati binari in WebGPU e l'integrazione del supporto WGSL in Xcode.
- Include anche discussioni sull'esecuzione di modelli linguistici su telefoni e browser, sulle esperienze degli utenti con Safari e Chrome e sulle prestazioni e la quota di mercato di Safari.
- Ci sono speculazioni sulle mosse strategiche di Apple, sulle potenziali azioni legali e antitrust e sui suoi investimenti nelle API web. Si parla anche dei browser web Epiphany e Midori e dei loro rispettivi problemi.

## [Aggiornamento di NewPipe 0.26.0: Correzioni per i flussi di YouTube, miglioramento dell'accesso ai contenuti e funzioni avanzate](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- Il fork delle notifiche pubbliche di TeamNewPipe/NewPipe ha rilasciato la versione 0.26.0 con diversi aggiornamenti e correzioni di bug degni di nota.
- La nuova versione risolve gli errori sui flussi di YouTube e migliora l'accesso ai contenuti dei canali.
- I miglioramenti includono la possibilità di selezionare la qualità dell'immagine, il miglioramento dei messaggi di stato vuoto e delle interfacce del lettore e una migliore selezione del flusso audio. L'aggiornamento include anche aggiornamenti della localizzazione e della documentazione, nonché correzioni per la messa a fuoco dell'audio del lettore, i download e le eccezioni del puntatore nullo. Altri sforzi di sviluppo si sono concentrati sulla semplificazione della MainActivity, sull'aggiornamento delle librerie, sul miglioramento degli helper di download, sulla correzione delle perdite di memoria e sul miglioramento della qualità del codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe è un client YouTube alternativo per Android che offre funzioni come la riproduzione in background, molto apprezzate dagli utenti.
- Alcuni utenti riscontrano problemi con l'autoplay durante l'utilizzo di NewPipe, il che potrebbe essere uno svantaggio per alcuni.
- Purtroppo NewPipe non è disponibile per gli utenti iOS, in quanto è indipendente dall'app ufficiale di YouTube.

## [Creazione di un piercing industriale a LED: Una storia di successo fai da te](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- L'autore del testo ha creato un piercing industriale a LED inserendo dei LED in una barra che attraversa l'orecchio dell'amico.
- Hanno affrontato sfide come un LED morto e difficoltà nel sostituire la batteria, ma in generale sono stati soddisfatti del risultato.
- L'autore ha dichiarato che il piercing industriale a LED non è disponibile in commercio, ma gli interessati possono contattarli per ulteriori informazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- Gli spazi hacker con attrezzature industriali e per la lavorazione del metallo sono in declino in vari luoghi come la Bay Area di San Francisco e Portland a causa di problemi finanziari, culturali e immobiliari.
- La mancanza di redditività e i costi elevati delle attrezzature di precisione per la lavorazione dei metalli sono altri fattori che contribuiscono.
- Tuttavia, alternative come Maker Nexus stanno emergendo per riempire il vuoto lasciato da TechShop, offrendo opportunità alle persone di imparare queste abilità attraverso lezioni o semplici progetti con strumenti accessibili come Arduino o Raspberry Pi.

## [Potenziare i corsi di laurea magistrale: Strategie per migliorare la velocità e l'efficienza](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- L'articolo esamina varie tecniche e strategie per ottimizzare la velocità e l'efficienza dell'inferenza del modello linguistico autoregressivo (LLM).
- Gli argomenti trattati comprendono l'utilizzo dell'hardware, i compilatori, il batching, la riduzione del peso del modello, la quantizzazione, la cache KV, l'attenzione multi-query, la decodifica speculativa e il miglioramento della generazione di dati strutturati.
- L'obiettivo di queste ottimizzazioni è quello di migliorare le prestazioni complessive e l'affidabilità dell'inferenza LLM, con la possibilità che in futuro i modelli non trasformatori possano rivaleggiare con i trasformatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- I trasformatori sono considerati più potenti ma meno efficienti in termini di memoria e faticano a gestire input lunghi rispetto ad altre architetture utilizzate nei modelli linguistici (LLM).
- Nonostante i loro limiti, i trasformatori rimangono dominanti negli LLM e le aziende tecnologiche stanno investendo in architetture di chip innovative per migliorarne le prestazioni.
- La discussione verte anche sulle opportunità di lavoro, sull'importanza di ottimizzare le architetture dei trasformatori, sui potenziali modelli economici del futuro, sugli elevati costi di formazione, sui miglioramenti dei modelli di generazione del testo e sulla necessità di progressi nell'hardware di consumo per eseguire efficacemente questi modelli. Si registra una tendenza verso i servizi basati su cloud e gli abbonamenti, e si sollevano anche preoccupazioni sulla censura e sul potenziale dell'IA di infrangere gli sforzi di censura. Viene suggerito di progettare chip di livello consumer in funzione dell'impatto dell'IA.

## [SymbOS: il sistema operativo multitasking a 8 bit per l'hardware Z80 e oltre](http://www.symbos.de/)

- SymbOS è un sistema operativo multitasking a 8 bit disponibile per diversi sistemi di computer retrò.
- Offre un'ampia gamma di applicazioni, utility, multimedia, giochi e widget per il desktop.
- Gli aggiornamenti più recenti includono il rilascio di SymbOS NC, che aggiunge il supporto per i dati compressi e migliora diverse applicazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- La discussione si concentra sugli aspetti tecnici e sulle caratteristiche dei computer basati sullo Z80, come le capacità multitasking del processore Z80 e l'efficienza dell'eZ80.
- I partecipanti confrontano i limiti del sistema bancario 65C816 e condividono la nostalgia per i vecchi computer con caratteristiche uniche.
- Alcuni utenti sottolineano i limiti dei dispositivi moderni, tra cui la durata della batteria e lo spreco di potenza di calcolo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Presentazione di Heynote: il blocco note perfetto per gli sviluppatori" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Presentazione%20di%20Heynote%3A%20il%20blocco%20note%20perfetto%20per%20gli%20sviluppatori&subheading=sabato%2023%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
