---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Ferret: Un modello multimodale per il riferimento e la messa a terra precisi di un oggetto](https://github.com/apple/ml-ferret)

- L'articolo presenta il modello Ferret, un MLLM end-to-end in grado di referenziare e radicare gli oggetti nelle immagini con un'elevata precisione.
- Introduce la rappresentazione ibrida delle regioni e il campionatore visivo consapevole dello spazio come contributi chiave.
- Il documento introduce anche il dataset GRIT per la messa a punto delle istruzioni e il Ferret-Bench, un benchmark di valutazione multimodale.
- Il codice e i checkpoint per il modello Ferret e Ferret-Bench sono stati rilasciati, ma con restrizioni d'uso solo a scopo di ricerca.
- Il documento fornisce istruzioni complete per l'installazione, l'addestramento, la valutazione e l'utilizzo del modello Ferret in una demo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Apple ha presentato Ferret, un modello linguistico multimodale di grandi dimensioni (LLM) per migliorare l'accessibilità delle persone ipovedenti.
- La presentazione evidenzia i progressi di Apple nella tecnologia AI e il suo continuo sviluppo di capacità AI sia nell'hardware che nel software.
- Le discussioni vertono sul potenziale di Apple di superare i concorrenti nel campo dell'intelligenza artificiale, sulle preoccupazioni relative ai limiti di Siri e delle funzioni di completamento automatico e sui dibattiti sull'approccio di Apple alle nuove tecnologie.
- Gli utenti esplorano anche le strategie di marketing di Apple, le possibili opportunità commerciali, i documenti di ricerca e le prestazioni degli assistenti virtuali.
- Alcuni esprimono malcontento nei confronti dei prodotti Apple esistenti e scetticismo nei confronti dei loro rilasci futuri.

## [Meta accusata di censura globale pro-palestinese, secondo un rapporto](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- Un rapporto di Human Rights Watch sostiene che Meta (ex Facebook) si è impegnata in una censura "sistemica e globale" dei contenuti pro-palestinesi durante la guerra tra Israele e Gaza.
- Il rapporto individua sei modelli di censura, tra cui la rimozione di contenuti e la sospensione di account.
- Meta nega le accuse, sostenendo di commettere errori ma di non sopprimere di proposito voci specifiche.
- È la seconda volta in questo mese che Meta viene accusata di aver messo a tacere i contenuti pro-palestinesi.
- La commissione di supervisione di Meta ha recentemente stabilito che la rimozione di due video relativi al conflitto era sbagliata.
- Gli utenti hanno segnalato pregiudizi tecnologici che favoriscono i contenuti pro-Israele e sfavoriscono i post pro-Palestina sulle piattaforme di Meta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- Meta (ex Facebook) è accusato di censurare i contenuti pro-palestinesi, sollevando preoccupazioni sulla parzialità della moderazione dei contenuti.
- La discussione comprende argomenti come la portata e la visibilità dei contenuti, l'influenza degli algoritmi e i dibattiti sulla frase "dal fiume al mare".
- Ci sono opinioni diverse sul conflitto israelo-palestinese, sulla censura dei contenuti e sul ruolo delle piattaforme dei social media. La conversazione approfondisce anche il contesto storico, il trattamento degli ebrei nei Paesi arabi e l'importanza della coesistenza e del riconoscimento dei fatti storici.

## [Decodifica del geniale Xmas.c (1988) - Un cifrario a sostituzione comprime il testo in codice C offuscato](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- Il sommario parla di xmas.c, un codice C che ha vinto l'International Obfuscated C Code Contest.
- Il codice è stato analizzato nel novembre 2008 e la sua funzionalità è stata decodificata.
- xmas.c utilizza la compressione del testo, un cifrario di sostituzione e la ricorsione.
- L'autore apprezza la creatività del codice e augura ai lettori un buon Natale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- L'articolo esplora un codice hacker a tema natalizio chiamato "Xmas.c" del 1988 e le sue somiglianze con il codice "xii.tex".
- Gli utenti condividono le loro esperienze nell'esecuzione del codice su sistemi moderni, ma incontrano errori dovuti a modifiche del linguaggio di programmazione C.
- Lo spostamento della funzione principale risolve l'errore del codice, evidenziando l'importanza della comprensione delle modifiche del linguaggio C.

## [L'arte dell'elettronica (2015): Una guida completa di Horowitz e Hill per gli appassionati e i professionisti dei circuiti](https://artofelectronics.net/)

- "L'arte dell'elettronica" di Horowitz e Hill è un libro molto apprezzato e completo sugli artefatti dei circuiti.
- Ha ricevuto recensioni positive dai professionisti del settore ed è disponibile per l'acquisto online.
- Gli acquirenti devono diffidare delle copie contraffatte e acquistare solo la versione e-book autorizzata su Kindle.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "L'arte dell'elettronica" è un libro molto apprezzato sulla progettazione di circuiti che ha avuto un impatto significativo su molti lettori, apprezzato per i suoi capitoli sui minicomputer e sulle tecniche di costruzione.
- L'autore, Horowitz, è noto per le sue conferenze e per la sua capacità di risolvere efficacemente i problemi di elettronica.
- La discussione intorno al libro comprende opinioni sulla migliore edizione, sulle versioni contraffatte e sui libri alternativi, nonché sulla necessità di acquistare l'ultima edizione.
- L'autore raccomanda i materiali più recenti per la progettazione analogica e digitale, ma le risorse più vecchie sono ancora sufficienti per imparare la progettazione dei circuiti e i progetti di elettronica discreta.
- Il libro è considerato un ottimo riferimento con alcuni errori e l'opportunità di seguire un corso associato ad esso presso l'Harvard Extension.
- Si discute di un sito web chiamato "Bad Circuits" e si desidera avere maggiori dettagli sul motivo per cui alcuni circuiti sono considerati cattivi.
- Alcuni commentatori apprezzano il libro come strumento di crescita personale e condividono le loro esperienze personali con l'elettronica e i consigli per trovare componenti e apparecchiature a basso costo.

## [Suno AI: rompere le barriere della creazione musicale](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno è un team di musicisti ed esperti di intelligenza artificiale di Cambridge, MA, che mira a colmare il divario tra le persone e la musica.
- Si impegnano per un futuro in cui chiunque possa creare musica eccezionale usando solo la propria immaginazione, eliminando la necessità di strumenti musicali.
- L'azienda promuove una cultura della musica e della sperimentazione sonora e incoraggia l'ingresso di persone provenienti da contesti diversi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- Le opinioni degli utenti sulla capacità della piattaforma Suno AI di generare musica sono discordanti: alcuni ne lodano le capacità, altri ne sottolineano i limiti.
- La discussione si concentra anche sulla connessione emotiva e sul controllo della musica generata dall'IA, discutendo se sia in grado di eguagliare l'elemento umano.
- Si discutono i vantaggi e i limiti dell'IA nei campi creativi, il paragone con le fidanzate e i terapisti dell'IA e la necessità di un elemento umano nella musica. Gli utenti condividono le loro esperienze, i loro suggerimenti e le loro preoccupazioni riguardo al copyright e all'impatto sull'industria musicale.

## [Il governatore di New York firma la legge sulla trasparenza delle società a responsabilità limitata, consente l'accesso limitato al database e revoca il divieto di non concorrenza e l'obbligo di utilizzare i cestini per il riciclaggio.](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- Il governatore di New York Kathy Hochul ha firmato un disegno di legge che impone alle società a responsabilità limitata (LLC) di rivelare i loro "proprietari effettivi".
- Tuttavia, ha impedito l'accesso pubblico al database contenente queste informazioni, sollevando preoccupazioni sulla trasparenza.
- Hochul ha posto il veto anche a una proposta di legge che mirava a vietare gli accordi di non concorrenza e a un'altra che avrebbe imposto alla città di New York di installare bidoni per il riciclaggio in determinate aree.
- Tra gli aspetti positivi, ha approvato un disegno di legge che sposterà molte elezioni a livello di contea e di città in anni pari.
- I critici sostengono che questi cambiamenti potrebbero potenzialmente avvantaggiare i democratici e avere un impatto negativo sulle comunità locali.
- Cinque leggi sono ancora in attesa di essere approvate o respinte entro la fine dell'anno, aggiungendosi ai continui cambiamenti nel panorama legale di New York.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- I commenti coprono una varietà di argomenti, tra cui gli accordi di non concorrenza, la trasparenza nelle entità commerciali, il panorama politico di New York, i sistemi di voto e le posizioni politiche nel governo.
- Ci sono dibattiti sull'efficacia degli accordi di non concorrenza e preoccupazioni sull'influenza delle grandi imprese sulla politica.
- Le discussioni si concentrano anche sulla riforma elettorale, sulle sfide affrontate dai terzi partiti negli Stati Uniti, sul contesto storico, sui diritti costituzionali e sui difetti del sistema bipartitico.

## [StreamDiffusion: Generazione di immagini in tempo reale con prestazioni migliorate](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion è una pipeline di diffusione che consente di generare immagini interattive in tempo reale.
- Migliora le prestazioni grazie alla cache ottimizzata, a tecniche di filtraggio avanzate, a operazioni batch efficienti e a un meccanismo di guida senza classificatori.
- La pipeline può essere integrata con PyTorch e supporta sia la generazione da testo a immagine che quella da immagine a immagine, con funzioni opzionali come il filtraggio stocastico della similarità e l'approssimazione della complessità computazionale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- Il sommario copre un'ampia gamma di argomenti della comunità dell'IA e dell'apprendimento automatico, tra cui i progressi, il potenziale di sostituzione del lavoro, l'ottimizzazione dei modelli, l'utilizzo delle GPU, i confronti tra i modelli, i requisiti dell'ecosistema, i piani futuri di Apple per le NPU e le GPU a memoria unificata e le sfide del settore.
- Si discute inoltre del ruolo delle conferenze nella diffusione della ricerca e del disallineamento degli incentivi per i ricercatori.
- È stata inclusa la menzione di MidJourney come libreria di streaming di diffusione stabile a runtime locale.

## [Microsoft Flight Simulator può migliorare le capacità e le conoscenze di volo?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- I simulatori di volo come Microsoft Flight Simulator e Xplane 10 sono utili per esercitarsi nelle procedure e nelle operazioni in un ambiente controllato.
- Tuttavia, non possono replicare completamente l'esperienza di volo reale o insegnare alcune abilità necessarie per il pilotaggio.
- È importante rivolgersi a un istruttore di volo per integrare l'addestramento al simulatore e acquisire una comprensione completa del volo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- I simulatori di volo sono oggetto di dibattito quando si parla di addestramento dei piloti, con alcuni che sostengono i loro vantaggi nell'apprendimento e nella pratica di aspetti specifici del volo, in particolare per le regole del volo strumentale (IFR).
- Tuttavia, i simulatori possono non essere altrettanto efficaci per l'addestramento al volo a vista (VFR) e possono potenzialmente portare allo sviluppo di cattive abitudini.
- Vengono inoltre discussi i limiti e i costi dei simulatori, sottolineando l'importanza dell'esperienza reale e delle ore di volo pratiche nello sviluppo delle capacità di pilotaggio. I simulatori possono essere un utile complemento all'addestramento, ma non dovrebbero essere l'unico obiettivo.

## [Nel 2023, Organic Maps raggiunge un milione di utenti, sostenendo la privacy e l'Open Source](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Organic Maps, un'alternativa a Google e Apple Maps, ha raggiunto un milione di utenti nel 2023.
- Sono state aggiunte nuove funzioni, tra cui l'importazione di GPX, lo strumento righello, lo stile della mappa Outdoors, le indicazioni vocali in background e Android Auto.
- L'applicazione ha ricevuto valutazioni positive e ha ricevuto contributi significativi dalla comunità open-source. L'azienda intende continuare a migliorare la qualità delle mappe, aumentare il coinvolgimento degli utenti con OpenStreetMap e fornire un'alternativa incentrata sulla privacy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Organic Maps, un'applicazione per la navigazione, ha raggiunto un milione di utenti ma manca della sincronizzazione dei segnalibri, una caratteristica fondamentale per molti utenti.
- Gli sviluppatori considerano le richieste degli utenti, la qualità del codice, l'obiettivo del progetto e i costi quando decidono se implementare la sincronizzazione dei segnalibri.
- È stato suggerito di utilizzare piattaforme di terze parti o l'esportazione e la sincronizzazione manuale dei segnalibri.
- La discussione verte anche su temi quali il backup dei dati, la privacy e le piattaforme aperte.
- OpenStreetMap (OSM) viene menzionato con i suoi limiti, mentre l'app StreetComplete, di facile utilizzo, viene elogiata per l'aggiunta di dettagli.
- Gli utenti sottolineano la necessità di un maggior numero di collaboratori e di un database OpenPOI globale.
- Organic Maps viene elogiato per le escursioni, ma alcuni utenti segnalano limitazioni e imprecisioni nei dati dei punti di interesse (POI).
- La discussione verte sulle diverse app di navigazione, sulle caratteristiche e sull'usabilità.
- Per la navigazione, gli utenti consigliano Organic Maps, OSM e Apple Maps.
- Organic Maps scarica le mappe direttamente da OSM, ma i potenziali cambiamenti di formato destano preoccupazione.
- Organic Maps è apprezzato per essere open source.

## [Timidezza della corona: Esplorare le cause, le implicazioni e l'importanza di questo intrigante fenomeno](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- La timidezza delle chiome è un fenomeno in cui le chiome degli alberi non si toccano tra loro, e questo aspetto viene analizzato nell'articolo.
- Vengono discusse le cause e le implicazioni della timidezza della chioma, tra cui l'abrasione meccanica e l'influenza degli alberi vicini.
- Si parla anche del ruolo dei fotorecettori nel rilevare le piante vicine, delle implicazioni ecologiche e dell'importanza dello studio dell'ecologia delle chiome e della conservazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- La timidezza della chioma è un fenomeno per cui le chiome di alberi vicini non si toccano.
- Recenti sviluppi suggeriscono una correlazione positiva tra la timidezza della chioma e la snellezza degli alberi e la forma delle foglie.
- La timidezza della chioma può essere una strategia di gestione delle risorse e un adattamento agli stress ambientali, ma la sua prevalenza e universalità tra le specie arboree sono difficili da determinare.

## [Metodi bayesiani raccomandati per l'analisi statistica negli studi clinici](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- Un recente studio suggerisce che molti studi clinici hanno una potenza statistica inferiore a quella dichiarata, il che porta a una sovrastima degli effetti del trattamento e a potenziali fallimenti di replicazione.
- Gli autori propongono di reinterpretare il valore P utilizzando una popolazione di riferimento di studi per fornire maggiori informazioni ed evitare interpretazioni ingenue.
- Inoltre, confrontano le prestazioni di uno stimatore di contrazione con quelle dello stimatore imparziale, scoprendo che lo stimatore di contrazione ha prestazioni migliori.
- Gli autori sostengono l'uso di metodi bayesiani e l'incorporazione di informazioni preliminari nell'analisi statistica per migliorare l'accuratezza dei risultati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- La discussione esplora vari aspetti della statistica bayesiana e frequentista, tra cui le stime puntuali, i priori bayesiani, gli intervalli di confidenza a effetto casuale, l'apprendimento automatico, i valori di p, la terminologia e il confronto tra i due approcci.
- Approfondisce inoltre l'impatto dei pregiudizi, le controversie, la complessità del cervello, la crisi della replica e il ruolo dei metodi bayesiani nei test A/B.
- Il dibattito sottolinea l'importanza di un processo decisionale informato nell'analisi statistica ed evidenzia i punti di forza e i limiti degli approcci bayesiani e frequentisti.

## [Comprendere la struttura e il contenuto di un modulo WASM](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- L'articolo fornisce una panoramica completa della struttura e dei contenuti di un modulo WebAssembly (WASM).
- Viene illustrato il processo di comprensione e decodifica delle diverse sezioni all'interno del modulo, come la sezione dei tipi, la sezione delle funzioni, la sezione della memoria, la sezione globale, la sezione delle esportazioni, la sezione del codice e le sezioni personalizzate.
- L'articolo sottolinea l'uso di strumenti come Clang, Zig, xxd e wasm2wat per la compilazione, la verifica e la visualizzazione dei contenuti di un modulo WASM.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- L'articolo esplora la struttura a byte dei moduli WebAssembly e consiglia un libro per conoscere i bytecode e i compilatori di linguaggi di programmazione.
- Gli utenti discutono le loro esperienze nella costruzione di parser per WebAssembly e discutono le scelte di progettazione.
- La discussione comprende gli schemi di codifica, la loro idoneità per scopi specifici e il loro impatto sulle prestazioni e sull'efficienza.

## [Come l'albero B ottimizza le query di database](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- Il B-tree è una struttura di dati comunemente utilizzata nei database per la ricerca efficiente di grandi quantità di dati.
- Nonostante sia stato inventato oltre 40 anni fa, il B-tree è ancora oggi ampiamente utilizzato nei database moderni.
- La struttura ottimizza l'accesso sequenziale e si autobilancia, rendendola durevole ed efficiente per la gestione della maggior parte delle query di database.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- I B-trees sono comunemente utilizzati come indici nei database per migliorare le prestazioni delle query.
- L'efficienza dei B-trees dipende dai modelli di accesso ai dati e dalle specifiche query eseguite.
- Anche altre strutture di dati come BRIN e database ordinati in memoria possono migliorare i modelli di accesso.
- Vengono discussi i problemi di prestazioni legati ai B-trees e la preferenza per l'accesso sequenziale sulle unità SSD.
- Per migliorare le prestazioni vengono presi in considerazione gli alberi LSM, gli array e l'ottimizzazione dell'hardware.
- I pianificatori di query e le rappresentazioni specializzate degli indici sono utilizzati nei principali database commerciali.
- Per l'elaborazione in memoria vengono utilizzati indici temporanei, tabelle hash e bitmap.
- Viene discusso l'impatto dell'indicizzazione delle colonne UUID sull'efficienza e sulle prestazioni.
- I suggerimenti per un'indicizzazione efficiente degli UUID includono l'uso di UUID sequenziali o di schemi di ordinamento.
- Scegliere bene le chiavi è importante per ottenere buone prestazioni e scalabilità.

## [Otter: una cache Go In-Memory veloce ed efficiente con algoritmo S3-FIFO](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter è una libreria di cache in-memory ad alte prestazioni per Golang, che ha l'obiettivo di fornire una cache veloce e priva di contese con un elevato rapporto di hit.
- Utilizza diversi algoritmi e funzionalità, tra cui l'autoconfigurazione, la scadenza del TTL, lo sfratto basato sui costi e l'algoritmo S3-FIFO.
- Otter offre un'API semplice, supporta i generici e fornisce esempi di installazione e utilizzo. È stata sottoposta a benchmark con altre librerie di cache, dimostrando buone prestazioni e un buon rapporto di hit. I contributi sono incoraggiati e il progetto è rilasciato con licenza Apache 2.0.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- La discussione esplora il caching nel linguaggio di programmazione Go, concentrandosi sulle prestazioni, sui risultati dei benchmark e sulle percentuali di successo delle librerie di caching.
- L'algoritmo S3-FIFO, l'impatto della garbage collection e l'uso del pacchetto "unsafe" sono discussi anche in relazione ai sistemi di caching in Go.
- Gli utenti condividono le loro opinioni sull'efficienza e l'affidabilità di vari approcci alla cache, fornendo link a risorse pertinenti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ferret: Un modello multimodale per il riferimento e la messa a terra precisi di un oggetto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ferret%3A%20Un%20modello%20multimodale%20per%20il%20riferimento%20e%20la%20messa%20a%20terra%20precisi%20di%20un%20oggetto&subheading=domenica%2024%20dicembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
