---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [L'errore del rover da 500 milioni di dollari su Marte: Lezioni di fallimento e innovazione](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- Nel 2003, durante la fase di assemblaggio e collaudo del rover Spirit Mars della NASA, una scarica elettrica ha distrutto i motori del Rock Abrasion Tool (RAT) collegato al braccio robotico del rover, causando una perdita di 500 milioni di dollari.
- L'incidente sottolinea il significato di imparare dai fallimenti e l'importanza del sostegno dei colleghi, poiché alla fine la connessione è stata ripristinata e i test sono proseguiti.
- L'autore, Chris Lewicki, incoraggia ora gli altri a condividere le proprie storie di fallimento per favorire la saggezza collettiva e promuovere l'innovazione nell'industria spaziale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- La raccolta di discussioni e aneddoti esplora una vasta gamma di argomenti, tra cui gli errori costosi in diversi settori, le conseguenze dei tempi di inattività sui servizi online e le sfide della gestione dei database e degli errori.
- Sottolinea l'importanza di imparare dai fallimenti e affronta l'importanza della responsabilità e dell'accountability nei settori ad alto rischio.
- Altri argomenti trattati sono le sfide nelle missioni spaziali, l'uso di motori a spazzole, i problemi di personale e di fatica nei lavori critici e l'uso di studenti laureati come manodopera a basso costo.

## [MeshGPT: Generazione di maglie triangolari ad alta fedeltà con modelli di trasformatori](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT è una tecnica innovativa che utilizza modelli di trasformatori per generare maglie triangolari attraverso l'addestramento su un vocabolario geometrico appreso.
- Questo metodo produce maglie di alta qualità con bordi netti, coerenza e compattezza, superando altri metodi di generazione di maglie in termini di copertura della forma e fedeltà.
- MeshGPT trova applicazione nel completamento delle forme, nella generazione di risorse 3D per le scene e può generare mesh come sequenze utilizzando una rete di encoder-decoder e la quantizzazione vettoriale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- La discussione esplora il potenziale dei modelli e delle mesh 3D generati dall'IA utilizzando trasformatori solo decodificati e embeddings quantizzati.
- Esistono opinioni diverse sull'innovazione e sulla praticità di queste tecniche in settori come il gioco e la produzione cinematografica e televisiva.
- L'articolo sottolinea anche le preoccupazioni per la sicurezza del lavoro degli artisti e la necessità di migliorare la modellazione AI e la generazione di oggetti 3D.

## [Corso di programmazione C++ avanzato: Formazione pratica e aggiornata per migliorare le competenze](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Questo corso ad accesso libero è ideale per chi ha una solida conoscenza del C e della programmazione orientata agli oggetti e vuole migliorare le proprie competenze in C++.
- Il corso offre un programma completo che comprende la programmazione C++ di base e argomenti e concetti più avanzati.
- Fornisce informazioni pratiche e aggiornate, incorporando gli ultimi standard del linguaggio, le caratteristiche e l'esperienza reale di ingegneria del software da parte dell'istruttore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- La conversazione copre una serie di argomenti relativi alla programmazione in C++, tra cui risorse per l'apprendimento, best practice, sfide e confronti con altri linguaggi come Rust.
- I partecipanti discutono l'uso di caratteristiche specifiche del linguaggio, l'idoneità del C++ per diversi settori e applicazioni e l'importanza di comprendere concetti come puntatori e riferimenti.
- Vengono inoltre discussi gli strumenti di automazione, l'applicazione del linguaggio e la qualità del codice, nonché la posizione di Microsoft sulla sicurezza e il suo recente annuncio del passaggio a Rust.

## [Lo sviluppo di Half-Life: Uno sguardo alla creazione di un classico del gioco](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Il riassunto fornisce una panoramica dello sviluppo del videogioco Half-Life.
- Copre vari aspetti come l'uso del codice sorgente di Quake, le sfide nella creazione di sequenze scriptate, l'enfasi sull'interattività e sulle azioni del giocatore, l'implementazione dei modelli dei personaggi e degli incontri con i nemici.
- Inoltre, si parla del processo di costruzione dei livelli, della creazione di immagini coese e del coinvolgimento di un piccolo team per la progettazione dei livelli.
- La sintesi tocca anche la creazione di suoni e dialoghi, l'uso dei treni come elementi interattivi, l'importanza della coesione visiva e dei piccoli dettagli e il coinvolgimento di varie persone nella produzione del gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Gli utenti si stanno impegnando in un thread di discussione per celebrare il 25° anniversario del videogioco Half-Life, condividendo le loro esperienze e i loro ricordi del gioco e dei suoi sviluppatori.
- Il thread approfondisce anche argomenti come lo sviluppo dei giochi, gli studi indie e il successo di Valve, esplorando l'importanza di un gameplay divertente e discutendo il panorama in evoluzione dell'industria.
- Si ipotizzano altri giochi e uscite future, e si affrontano anche problemi come il motion sickness nei giochi.

## [IKEA presenta sensori intelligenti per porte, finestre, movimento e perdite d'acqua a prezzi accessibili.](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea ha lanciato tre sensori domestici intelligenti a prezzi accessibili per rilevare l'apertura di porte e finestre, il movimento e le perdite d'acqua.
- I sensori hanno un prezzo inferiore a 10 dollari l'uno e saranno disponibili a livello globale nella prima metà del 2024.
- I sensori includono il sensore Parasoll, che può essere abbinato a una lampadina Ikea senza bisogno di un hub intelligente, il sensore di movimento Vallhorn per uso interno ed esterno e il sensore d'acqua Badring con sirena integrata e funzionalità di notifica mobile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- La discussione verte sui dispositivi per la casa intelligente che utilizzano la tecnologia Zigbee, con gli utenti che confrontano le marche, condividono le esperienze di durata della batteria, discutono i problemi di sicurezza dei dati e valutano la funzionalità e l'affidabilità di sensori e hub.
- Vengono illustrati i vantaggi di Zigbee per l'automazione domestica e i suggerimenti per migliorare la compatibilità dei dispositivi.
- Altri argomenti includono il rilevamento delle perdite d'acqua, il drenaggio della lavanderia e il costo e la disponibilità della tecnologia domotica, fornendo una visione completa delle preferenze, delle preoccupazioni e delle esperienze degli appassionati di smart home.

## [Scrivere documentazione tecnica per la casa: Una guida per i proprietari di case](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- L'articolo esplora il concetto di creazione di documentazione tecnica per la propria casa, ispirandosi alle pratiche di documentazione del software.
- L'autore sostiene l'uso di un framework chiamato Diátaxis per organizzare la documentazione e suggerisce di implementarlo con Material for Mkdocs.
- L'articolo fornisce un esempio di configurazione di Mkdocs e un Justfile per le anteprime locali e sottolinea i vantaggi di avere una documentazione per la casa e di trasmetterla ai futuri proprietari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- La discussione si concentra sull'importanza di organizzare e documentare le informazioni su case e proprietà, compresi i dettagli di ristrutturazione, i manuali degli elettrodomestici e i registri di manutenzione.
- Alcuni proprietari di case condividono esperienze positive con le ispezioni e i rapporti completi, mentre altri esprimono frustrazione quando i nuovi proprietari ignorano la documentazione delle loro case intelligenti.
- Vengono citati vari metodi di documentazione, come raccoglitori fisici, strumenti digitali e software fai-da-te, oltre all'uso di tecnologie come codici QR e occhiali a realtà aumentata. Si discute anche delle differenze culturali e dell'attaccamento generazionale alla casa.

## [Microsoft apre ThreadX RTOS, la suite di sviluppo RTOS di Azure](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft ha reso disponibili ThreadX RTOS e la suite di sviluppo Azure RTOS con licenza MIT.
- ThreadX è un popolare RTOS in esecuzione su miliardi di dispositivi, compresi i Raspberry Pis.
- Microsoft ha donato il software alla Eclipse Foundation, che ora si chiamerà Eclipse ThreadX.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft ha reso open source il sistema operativo embedded in tempo reale (RTOS) ThreadX, indicando un allontanamento dalla propria roadmap per Azure RTOS.
- L'acquisizione di FreeRTOS da parte di Amazon ha portato Microsoft ad acquisire ThreadX, ma sembra che ora si stia concentrando su altri settori.
- L'articolo analizza l'importanza delle certificazioni di sicurezza per gli RTOS, le sfide legate al rilascio di firmware e driver per le GPU e la carenza di addetti allo sviluppo embedded.

## [Una nuova approvazione della FDA avvicina il prolungamento della durata di vita dei cani di grossa taglia](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- L'azienda biotecnologica Loyal ha ricevuto l'autorizzazione della FDA per lo sviluppo e l'approvazione del suo farmaco LOY-001 per prolungare la durata di vita dei cani di razza.
- LOY-001 agisce riducendo i livelli dell'ormone IGF-1, che si ritiene contribuisca ad accelerare l'invecchiamento nei cani di taglia grande.
- Loyal deve ancora soddisfare i requisiti di sicurezza e produzione e condurre uno studio di conferma, ma i veterinari possono già prescrivere il LOY-001 grazie al processo di approvazione condizionale della FDA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- La discussione sottolinea l'importanza dell'esercizio fisico e della stimolazione mentale per le razze canine di taglia grande.
- Vengono esplorati i potenziali benefici e le considerazioni etiche del prolungamento della durata della vita per i cani e per gli esseri umani.
- Si discute dell'idoneità delle diverse razze canine a vivere in appartamento e delle differenze tra possedere cani di grossa taglia e cani di piccola taglia.

## [SDXL Turbo: generazione da testo a immagine di alta qualità in tempo reale](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo è un modello di generazione da testo a immagine in tempo reale che utilizza una nuova tecnologia di distillazione per ottenere una generazione di immagini di alta qualità.
- Grazie al processo di generazione delle immagini in un'unica fase, SDXL Turbo riduce i passaggi necessari da 50 a uno solo, rendendolo più efficiente.
- Il modello incorpora l'Adversarial Diffusion Distillation (ADD), una tecnica di distillazione che mantiene un'elevata fedeltà di campionamento e risolve i problemi comuni riscontrati in altri metodi di distillazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- L'articolo esplora SDXL Turbo, un modello di generazione da testo a immagine, e solleva preoccupazioni circa il suo uso non commerciale e l'evitamento da parte di OpenAI di alcuni mercati come quello della pornografia.
- Si parla dell'uso di servizi di generazione di testi AI a pagamento e gratuiti e degli elevati requisiti computazionali per la messa a punto del modello.
- L'articolo approfondisce temi quali la potenziale monetizzazione dei modelli di IA gestiti localmente, la redditività di OpenAI, il porno generato dall'IA, il dominio di Google, le questioni legali relative ai contenuti generati dall'IA, gli usi e i limiti delle immagini generate dall'IA, lo status del copyright delle opere generate dall'IA e il ruolo degli ingegneri e degli artisti dell'IA nel processo creativo.

## [Keras 3.0: Esecuzione di flussi di lavoro Keras su più framework con ottimizzazione delle prestazioni e compatibilità migliorate](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 è l'ultima versione della libreria di apprendimento automatico che offre la compatibilità con diversi framework come JAX, TensorFlow e PyTorch.
- Offre ottimizzazione delle prestazioni, parallelismo dei modelli e supporto per il parallelismo dei dati su larga scala.
- Keras 3 mantiene la retrocompatibilità con Keras 2 e offre una guida alla migrazione per le modifiche necessarie al codice. Inoltre, supporta le strategie di distribuzione in TensorFlow, PyTorch e JAX.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- La discussione verte sul rilascio di Keras 3.0, sulle sue caratteristiche e sulla concorrenza con PyTorch.
- Gli utenti esaminano i vantaggi e le considerazioni sull'adozione di Keras, compresa la sua compatibilità con altri framework e la sua posizione sul mercato.
- La conversazione riconosce anche la popolarità e i punti di forza di PyTorch, evidenziando le sfide affrontate dagli sviluppatori open-source e l'importanza di un dialogo rispettoso e costruttivo.

## [Apple chiude la partnership con Goldman Sachs per le carte di credito](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple sta terminando la sua partnership con Goldman Sachs nel settore delle carte di credito, segnando la fine dell'ingresso della banca nel settore dei prestiti al consumo.
- Il contratto sarà rescisso entro un anno o 15 mesi, con la conseguente interruzione delle offerte di carte di credito e conti di risparmio di Apple.
- Questa mossa evidenzia l'allontanamento di Apple dai servizi finanziari e il suo desiderio di concentrarsi sul core business della tecnologia e dell'elettronica di consumo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple ha interrotto la sua partnership con Goldman Sachs nel settore delle carte di credito, dando vita a discussioni su nuovi potenziali partner come American Express.
- L'accettazione dell'American Express da parte degli esercenti, soprattutto al di fuori degli Stati Uniti, è oggetto di dibattito a causa delle diverse opinioni sul supporto, sui tassi di accettazione e sulle commissioni.
- Si ipotizza che Apple possa passare a una nuova banca per la sua Apple Card e che possa ampliare la sua offerta finanziaria, con conseguenti discussioni sulle opzioni di investimento, sui conti di risparmio, sul servizio clienti e sulle commissioni delle carte di credito.

## [Hacker legati alla Cina saccheggiano il chipmaker NXP per 2 anni, esponendo potenziali vulnerabilità](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Un gruppo di hacker che si ritiene abbia legami con la Cina, noto come "Chimera" o "G0114", si è infiltrato nella rete aziendale del chipmaker olandese NXP per oltre due anni.
- Il gruppo ha avuto accesso alle caselle di posta elettronica dei dipendenti e alle unità di rete per rubare progetti di chip e proprietà intellettuale.
- NXP non ha comunicato la violazione ai suoi clienti, sollevando preoccupazioni per le potenziali vulnerabilità dei loro prodotti, in quanto i dati rubati potrebbero essere utilizzati per sfruttare le falle nei chip NXP incorporati in vari dispositivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Gli hacker sono riusciti a rubare segreti al produttore di chip NXP per due anni prima di essere scoperti, sollevando preoccupazioni sulla sicurezza dei prodotti di NXP e sul potenziale furto di proprietà intellettuale.
- Gli hacker hanno utilizzato il cloud storage per evitare di essere scoperti e si ipotizza che nei chip di NXP potessero esserci delle backdoor preesistenti che hanno permesso loro di accedere.
- L'articolo suggerisce che gli attacchi ransomware avrebbero potuto essere un metodo più efficace per costringere NXP a risolvere le proprie vulnerabilità di sicurezza, ed esplora anche la possibilità di un coinvolgimento degli Stati nazionali e il potenziale di futuri incidenti simili.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'errore del rover da 500 milioni di dollari su Marte: Lezioni di fallimento e innovazione" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'errore%20del%20rover%20da%20500%20milioni%20di%20dollari%20su%20Marte%3A%20Lezioni%20di%20fallimento%20e%20innovazione&subheading=mercoled%C3%AC%2029%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
