---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Interaktív bevezető a CRDT-kről](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- A bejegyzés a konfliktusmentes replikált adattípusok (CRDT-k) ötletét és a kollaboratív alkalmazások fejlesztésében betöltött szerepüket mutatja be.
- A blog középpontjában az állapotalapú CRDT-k állnak, és olyan példákat kínál, mint a Last Write Wins Register és a Last Write Wins Map.
- A cikk tovább magyarázza a Last Write Wins (LWW) Map osztály megvalósítását, és kódrészleteket tartalmaz az LWW regiszterek adatkezelésére, utalva egy lehetséges jövőbeli bejegyzésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- A cikk a CRDT-ket (Conflict-free Replicated Data Types, azaz konfliktusmentes replikált adattípusok) és azok szerepét vizsgálja a szövegszerkesztésben és a kollaboratív dokumentumrendszerekben.
- Kiemeli a CRDT-k alapvető műveleteinek megértésének fontosságát tényleges kódpéldákon keresztül, és megvitatja a CRDT-k helyi elsőként történő használatának kihívásait és kompromisszumait.
- A kapcsolódó fórumbeszélgetésen vita folyik a CRDT-k és az operatív transzformációk használatáról a kollaboratív szerkesztőszoftverekben, ami alátámasztja a CRDT-k jelentőségét a népszerű alkalmazásokban.

## [Az FTC beperli az Amazon feldarabolására az egész gazdaságra kiterjedő "rejtett adó" miatt](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- A Szövetségi Kereskedelmi Bizottság (FTC) és 17 állam trösztellenes pert indított az Amazon ellen, monopolizálással és tisztességtelen versennyel vádolva azt elsősorban a Prime tagsági programja miatt.
- A perben felhozott állítások között szerepel, hogy a harmadik fél eladóknak felszámított magas díjak a fogyasztói árak emelkedéséhez vezetnek, az eladókat elriasztják attól, hogy más platformokon olcsóbb árakat kínáljanak, és rontják a felhasználói élményt.
- Ha a per sikeres lesz, az alacsonyabb árakat, fokozódó versenyt és olyan lehetséges jogorvoslati lehetőségeket eredményezhet, mint a diszkontellenes intézkedések megszüntetése vagy az Amazon felosztása. A panasz felveti a trösztellenes bíróságok titkolózó jellegét és az Amazon iratmegsemmisítését is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- A Szövetségi Kereskedelmi Bizottság (FTC) beperelte az Amazont, mivel a hirdetési modelljén keresztül rejtett adókra hivatkozik, amelyek növelik a költségeket. Hasonlóképpen, a kaliforniai főügyész versenyellenes gyakorlatokkal vádolja az Amazont.
- Olyan kulcsfontosságú kérdések kerülnek megvitatásra, mint az ármanipuláció, a verseny, valamint az Amazon "buy box" hatása a vásárlói választásra és a versenyre. A Redditen tett észrevételek az Amazon legnagyobb kedvezményes elbánási záradékaira összpontosítanak, amelyek a piac tisztességességével kapcsolatos aggodalmakat váltottak ki.
- A vita kiterjed az Amazon e-kereskedelmi piac feletti ellenőrzésére, az Amazonhoz hasonló platformok számára a verseny megteremtésének nehézségére, a többi platformmal összehasonlítva a legalacsonyabb árakat megkövetelő politikájára és a lehetséges kormányzati beavatkozásra is.

## [Klasszikus videó póker](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Az illető jártas Unity 3D szakértő, aki sikeresen megalapította és irányította tanácsadó cégét.
- Nagyra értékelik a Godot-ot, egy fejlett nyílt forráskódú 2D és 3D játékmotort, és képesek voltak hatékonyan kihasználni azt.
- Egy olyan speciális céget szeretnének létrehozni, amely a 80-as évek stílusú játékokat fejleszt vállalatok számára, és jelenleg is keresik az ötleteket, különösen egy Space Invaders-játék létrehozásához a Nike számára. A biztosított munkáért jutalékot kínálnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- A szerző, aki Unity 3D szakértő, a Godot játékmotor használatát kezdte el használni, amellyel egy videopóker játékot fejlesztettek ki, és pozitív visszajelzéseket kaptak, annak ellenére, hogy egy ászpár kifizetési hibája volt.
- A beszélgetések középpontjában a Godot játék betöltési ideje, összehasonlítások más motorokkal, például a Unityvel, a CRT shader vizuális eszközök használata, valamint a játékfejlesztés közös kihívásai és jutalmai állnak.
- A videó pókerjátékkal kapcsolatos visszajelzések között szerepelnek javaslatok a Godotban a GDScript helyett a C# használatára, a játékmenet javítására, az összeomlással és lefagyással kapcsolatos problémákra, valamint a videó póker történetével kapcsolatos viták.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- A Google promóciós ajánlatot indít, amelynek keretében az új Pixel 8 Pro-t vásárlók ingyen kaphatnak egy Pixel Watch 2 vagy Pixel Buds Pro készüléket.
- A Pixel 8 Pro olyan fejlett funkciókat mutat be, mint a Google AI, kifinomult kamerarendszer, megnövelt gyenge fényviszonyok között történő fényképezés és videófelvételi képességek. Emellett a biztonságra is hangsúlyt fektet a válságjelzésekkel és a különböző védelmi rétegekkel.
- A Google finanszírozási lehetőségeket, védelmi terveket, trade-in programot és ingyenes szállítást is kínál. Érdemes megemlíteni a Synchrony Bank ajánlatát, amely a telefonra és más megfelelő vásárlásokra vonatkozó 0%-os THM finanszírozást kínál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- A viták a gyakori okostelefon-kiadások negatív környezeti és fogyasztói hatásairól szólnak, és frusztrációnak adnak hangot az ilyen készülékek csekély hardverfejlesztései és rövid élettartama miatt.
- A résztvevők az élettartam növelése érdekében a felhasználó által cserélhető akkumulátorral és cserélhető tárolóval rendelkező telefonokat javasolnak, a frissíthető alkatrészek iránti preferenciák, a minimális szoftverbővítés és a microSD-kártyákkal kapcsolatos megbízhatósági problémák kezelése érdekében.
- A párbeszéd kiterjed az iPhone lassulásának problémájára, a fogyasztók frissítésekkel kapcsolatos hozzáállására, az Apple és a Qualcomm közötti érzékelt innovációs különbségre, valamint a jövőbeli technológiai fejlesztésekre is. Szóba kerülnek továbbá a környezetvédelmi aggályok, a hosszabb élettartamú készülékek iránti vágy és az olyan megoldások, mint a nyílt Linux-alapú telefonok.

## [A Pitagorasz-tételt Pitagorasznál 1k évvel idősebb agyagtáblán találták meg](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- A Pitagorasz-tételt, bár gyakran Pitagorasznak tulajdonítják, a babilóniai matematikusok már korábban is ismerhették.
- Ez a tétel jelentős értéket képvisel mind a fizika, mind a matematika területén, ahol ma is alkalmazzák.
- Olyan neves matematikusok, mint Euklidész és Pierre de Fermat is jelentős hozzájárulásokat tettek, ami tovább növeli a tétel jelentőségét és mai aktualitását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Felfedeztek egy Pitagorasz előttről származó agyagtáblát, amely a matematikát és a spiritualitást összekötő, általa jól ismert tételt mutatja be.
- A fórumtéma vitája megkérdőjelezi a tétel Pitagorasznak való történelmi tulajdonítását, és olyan témákba is belemerül, mint a nevek jelentősége és a technológia kialakulása.
- A téma egy említett tudományos folyóirat hitelességéről szóló vitát is bemutat, illusztrálva a források vizsgálatát a tudományos vitákban.

## [Erős statikus tipizálás, egy domb, amin hajlandó vagyok meghalni.](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- A cikk kiemeli az erős tipizálás előnyeit a szoftverfejlesztésben, elsősorban a fordítás közbeni hibakeresést és a kódrészek közötti szerződések meghatározását.
- Példák és forgatókönyvek segítségével bemutatja, hogyan javíthatja a fejlesztés élményét és hogyan előzheti meg a hibákat a gépelés.
- A szerző arra a következtetésre jut, hogy az erős tipizálás előnyei meghaladják a hátrányait, és támogatja a programozási gyakorlatba való integrálását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- A viták a statikus tipizálás hatékonyságát és kihívásait vizsgálják a programozási nyelvekben, egyesek szerint a statikus tipizálás javítja a hibafeltárást és az olvashatóságot, míg mások szerint a dinamikus tipizálás nagyobb rugalmasságot és robusztus tesztelést tesz lehetővé.
- A konkrét típusrendszereket, például a TypeScriptet is átnézzük a korlátaikat illetően. Nincs azonban egyértelmű konszenzus arról, hogy a statikus vagy a dinamikus tipizálás jobb-e, és a tudományos eredmények továbbra sem meggyőzőek.
- További kapcsolódó témák, köztük az automatikus kitöltés, a deserializálás, a validálás és a kimerítő tesztelés kritikus jelentősége is szóba kerül.

## [A Vespa.ai külön cégként kiválik a Yahoo-ból](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- A Vespa.ai, egy nagy adatszolgáltató motor, a Yahoo-tól különálló egységgé válik. A motor arról ismert, hogy mesterséges intelligencia-algoritmusokat alkalmaz a nagy adathalmazok hatékony kezelésére és felhasználására.
- A szétválás ellenére a Vespa fenntartja partnerségét a Yahoo-val, és tervezi felhőszolgáltatásainak bővítését, hogy több vállalatnak segítsen a mesterséges intelligencia és a nagy adatmennyiséggel kapcsolatos problémák megoldásában.
- A vállalat fel kívánja gyorsítani az új funkciók fejlesztését, hogy az ügyfelek alacsonyabb költségek mellett kiváló megoldásokat dolgozhassanak ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- A Yahoo mesterséges intelligencia alapú keresőmotorja, a Vespa.ai önálló céggé alakul át, miközben a Yahoo továbbra is részvényes marad. A terv célja, hogy hozzáférjen a nyilvános tőkepiacokhoz, és kihasználja a bővülő AI-ipart.
- A felhasználók elismerően nyilatkoznak a Vespa érettségéről és képességeiről, bár vannak aggodalmak a független szervezetként való működésének kilátásaival kapcsolatban.
- A vita kiterjed az alternatív adatbázis-megoldásokkal való összehasonlításokra, a Yahoo nyereségességére és a vállalat esetleges elszalasztott kilátásaira.

## [A Pixel 8 hét évnyi Android-frissítést kap](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- A Google bejelentette a Pixel 8 és a Pixel 8 Pro kiterjesztett támogatását, és hét évig, 2030-ig ígér operációs rendszer- és biztonsági frissítéseket.
- Ez a kiterjesztett támogatás, amely a Google korábbi politikájához képest ugrás, felülmúlja az androidos konkurenciát, és a Google saját Tensor processzorának használata teszi lehetővé.
- Annak ellenére, hogy az Apple hasonlóan hosszú távú támogatást nyújtott, és a Fairphone még hosszabb ideig, a Google más szolgáltatások és kezdeményezések támogatásának következetlen története miatt szkeptikusak vagyunk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- A Pixel 8 okostelefon várhatóan hét évig kap Android-frissítéseket, azonban kérdéses, hogy ez megvalósítható-e, tekintettel az akkumulátor korlátozott élettartamára és a cserék magas költségeire.
- A felhasználók vitatják a felhasználó által cserélhető akkumulátorok előnyeit és hátrányait, valamint az e-hulladékra gyakorolt hatásukat, és elsősorban az akkumulátorok cseréjének költsége és elérhetősége az egyik fő szempont.
- Összehasonlítások a Google elkötelezettsége a Pixel 8 szoftverfrissítésekkel kapcsolatban és az Apple támogatási politikája között, beleértve a Google teljesítményéről és az egyéni ROM-ok használatának lehetőségeiről szóló vitákat.

## [Az Apple töltőből származó rádióinterferencia kiküszöbölése](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- Az OH8HUB blogbejegyzése az Apple vezeték nélküli töltője által okozott rádióinterferencia problémájáról szól.
- Részletesen leírja, hogy egy ferritgyöngy alkatrész használatával és a töltő USB-kábelének körbetekerésével hogyan lehet csillapítani a problémás frekvenciákat.
- A szerző azt javasolja, hogy az Apple vegye figyelembe ezt a kérdést a jövőbeli terméktervezések során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- A beszélgetés középpontjában az Apple töltők által okozott rádiózavarok problémája áll, különösen az, hogy ez hogyan befolyásolja a repülési frekvenciákat.
- Kérdéseket vet fel ezeknek az eszközöknek az FCC, a Szövetségi Hírközlési Bizottság általi jóváhagyása és a zavarszűrő mechanizmusok hatékonysága.
- Az interferencia minimalizálására különböző megoldásokat javasolnak, mint például az RF fojtók és ferritgyöngyök használata, valamint a jobb tervezési gyakorlat és a kibocsátási normák betartásának szükségessége.

## [1,3B Worldcat scrape és adattudományi miniverseny](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Az Anna Archívum a Worldcat könyvtári metaadat-gyűjteményből nyert adatokat egy adattudományi miniverseny megrendezéséhez.
- A kinyert adathalmaz 1,8 milliárd rekordból áll, és a szervezet várja a pályázatra való jelentkezéseket.
- Önkénteseket keresnek az adatok elemzésére, a könyvmegőrzésben való részvételre és a kezdeményezéseikhez való hozzájárulásra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- A cikk az OCLC Dewey Decimal rendszerre és a Worldcat adatbázisra vonatkozó monopóliumát vizsgálja, hangsúlyozva a fenntartható finanszírozás szükségességét a nyilvános hozzáférhetőség fenntartása mellett.
- Megemlíti a Dewey Decimal rendszerrel kapcsolatos szerzői jogi aggályokat, és alternatívák megfontolását javasolja.
- A cikk kiemeli továbbá azt az esetet, amikor az Anna Archívum az OCLC adatbázisát használta, kiemelve a pontos és átfogó könyvmetaadatok gyűjtésének fontosságát és kihívásait. A cikk rámutat a további értékes adathalmazok potenciális lehetőségeire, miközben a pontos ISBN metaadatokhoz való hozzáféréssel kapcsolatos frusztrációk is felmerülnek.

## [OpenSSH 9.5 megjelent billentyűleütés időzítés obfuszkációval](https://lwn.net/Articles/946497/)

- Az OpenSSH 9.5 új funkciókat vezet be, mint például a ping-mechanizmus és a billentyűleütés időzítésének elfedése, de hiányzik az MPTCP-támogatás.
- Folyamatos beszélgetés folyik az OpenSSH elágazásáról, hogy olyan funkciókat építsenek be, mint az MPTCP és az AF_VSOCK.
- A párbeszédek kiterjednek a Linux és a BSD rendszermagok bizonyos funkcióinak átvételére, valamint az új hálózati protokollok alkalmazása során felmerülő akadályokra is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- Az OpenSSH 9.5-ös verziója bevezetésre került, amely tartalmazza a billentyűleütés időzítésének elfedését és az RSA-ról az Ed25519 kulcsgenerálásra való átállást, ami növeli a biztonságot és a stabilitást.
- Az Azure jelenleg nem támogatja az Ed25519 kulcsokat, ami potenciális kompatibilitási problémákhoz vezet.
- A kiadás vitákat váltott ki a Rambusról, egy kriptográfiával és szabadalmakkal foglalkozó technológiai vállalatról, valamint vitákat az Ed448 kriptográfiai algoritmus előnyeiről és hátrányairól, illetve a kisebb, gyorsabb kulcsok előnyeiről az SSH-ban.

## [Hogyan titkolták el az amerikai hírszerző ügynökségek a legszégyenletesebb kísérleteiket](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- A cikk az amerikai hírszerző ügynökségek által végzett titkos tudományok, köztük a CIA agykontroll-kísérletei etikai aggályait és az elszámoltathatóság hiányát vizsgálja.
- Kitér a CIA hatalmi törekvéseire a fokozott kihallgatási technikákkal, és rámutat az etikai kérdésekre és e kísérletek megkérdőjelezhető hatékonyságára.
- A cikk elismeri a Columbia Egyetemen az NSF által finanszírozott History Lab projekt vezető kutatójának erőfeszítéseit az adattudomány felhasználásával a közhiteles nyilvántartások fenntartására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- A cikk tárgyalja az amerikai hírszerző ügynökségek által végzett vitatott és rejtett kísérleteket, mint például a CIA MKUltra projektjét, és megemlít néhány ESP-kísérletet, amelyekre Alan Turing esszéje is hivatkozik.
- Rávilágít az átláthatóság, a felügyelet és az elszámoltathatóság szükségességére a hírszerző ügynökségeknél, hangsúlyozva, hogy a bejelentések gyakran nem eredményeznek jelentős strukturális változásokat.
- A cikk összehasonlítja az amerikai hírszerző közösség adatgyűjtési hajlamát a kínai kormánnyal, különböző összeesküvés-elméleteket, korrupciós vádakat és geopolitikai eseményeket vizsgálva, hogy megértse az egyes intézkedések mögött meghúzódó motivációkat.

## ["27%-os 'AI' problémája van itt"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- A Twitter-vita olyan témák körül forog, mint az oktatás, az automatizálás, a plágium és a mesterséges intelligencia használata az értékelésben, kiemelve az emberi interakció csökkenésével kapcsolatos aggodalmakat a különböző iparágakban.
- A résztvevők megkérdőjelezik a jelenlegi értékelési módszerek hatékonyságát és a mesterséges intelligenciára való túlzott támaszkodás lehetséges következményeit. Vita folyik a házi feladatok hasznosságáról, a személyes előadások értékéről és az alternatív értékelési technikák végrehajtásának nehézségeiről.
- Felmerülnek kérdések a mesterséges intelligencia plágiumfelismerő eszközökkel való lehetséges visszaélésekről, a csalás következményeiről a tudományos életben, valamint a tanulás minőségének vélt csökkenéséről a mesterséges intelligencia oktatásba való integrálása miatt.

## [1.1.1.1.1 keresési hibák 2023. október 4-én](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- 2023. október 4-én a Cloudflare egy belső szoftverhiba miatt DNS (Domain Name System) feloldási problémákkal szembesült, ami SERVFAIL DNS-válaszokhoz vezetett, és megakadályozta az új root zónaváltozatok használatát.
- A problémát, amely érvényesítési hibákat eredményezett, a régi gyökérzóna fájl használatának megszüntetésével orvosolták.
- A Cloudflare intézkedéseket tervez a hasonló esetek jövőbeni megelőzésére, amelyek magukban foglalják a felügyeleti és tesztelési eljárások fejlesztését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- 2023. október 4-én a Cloudflare egy DNSSEC aláírás lejárta miatt kieséssel szembesült, ami internetkapcsolati problémákat okozott a felhasználóknak.
- A felhasználók aggodalmuknak adtak hangot a figyelmeztetések hiánya miatt, és a felügyeleti gyakorlatok javítását javasolták.
- A Cloudflare dominanciájával és az internetes infrastruktúrára gyakorolt befolyásával kapcsolatos kritikák ellenére a támogatói fenntartják, hogy értékes megoldásokat kínál, és hatékonyan tudott skálázódni a piacon.

## [Problémák az 1.1.1.1.1 nyilvános reszolverrel és a WARP-pal kapcsolatban](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- A Cloudflare DNS-feloldási problémákat jelentett az 1.1.1.1.1 nyilvános feloldójával és a WARP szolgáltatásokkal kapcsolatban, ami különböző problémákhoz vezetett a felhasználók számára.
- Azonosították a problémát, és dolgoznak a kijavításán, bizonyos hatások még folyamatban vannak.
- Ezzel párhuzamosan a Cloudflare a Pages építési hibák számának növekedését tapasztalja. Szorosan figyelemmel kísérik a javítás eredményeit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- A Cloudflare nyilvános reszolvere (1.1.1.1.1) és a WARP szolgáltatása az archive.is linkekkel kapcsolatban kihívásokkal küzd az inkompatibilis DNS kiterjesztés támogatása miatt. Úgy tűnik, hogy az Archive.is szándékosan hamis eredményeket küld vissza a Cloudflare feloldóinak, valószínűleg biztonsági aggályok miatt.
- A Cloudflare egy alternatív megoldást dolgoz ki ezeknek a problémáknak a megoldására. Ez a helyzet a DNS biztonságáról és az adatvédelemről szóló szélesebb körű beszélgetéshez vezetett, beleértve a DNS-over-HTTPS (DoH) bevezetését is.
- További vitapontok közé tartozik a DNS-feloldók szerepe a szülői felügyelet és a reklámblokkoló funkciók biztosításában, az adatmegőrzési irányelvek, az alternatív DNS-feloldó szolgáltatások használata, valamint a DNS-kiszolgálók redundanciájának alapvető szükségessége.

<head>
  <meta property="og:title" content="Interaktív bevezető a CRDT-kről" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Interakt%C3%ADv%20bevezet%C5%91%20a%20CRDT-kr%C5%91l&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%205.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
