---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [Håndtegnede UI-komponenter til wireframes og mockups med Wired Elements](https://wiredjs.com/)

- Wired Elements tilbyder UI-komponenter med et håndtegnet, skitseagtigt look, der er perfekt til wireframes, mockups eller et legende design.
- Kompatibel med flere frameworks, herunder Vanilla, Vue, Svelte og React, og bygget ved hjælp af RoughJS og Lit.
- Open source under MIT-licensen, med detaljeret dokumentation på GitHub og mulighed for support via Open Collective eller GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- En diskussion på Hacker News undersøger et UI-bibliotek fra wiredjs.com, der indeholder håndtegnede, skitseagtige elementer, som vækker nostalgi og debat om dets anvendelighed i moderne webudvikling.
- Brugerne sammenligner det med værktøjer som Balsamiq Wireframes til hurtig prototyping og diskuterer vigtigheden af visuel præsentation i brugertest og nævner værktøjer som TinyUX, WireframeSketcher, QuickMockup og Excalidraw.
- Samtalen kommer også ind på designtrends som skeuomorfisme versus fladt design, licensproblemer og virkningen af visuel fuldstændighed på feedbackfokus.

## [Windows 11's tilbagekaldelse af Copilot+ giver anledning til bekymringer om privatlivets fred og sikkerhed](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- Microsofts nye Windows 11-funktion, Copilot+ Recall, tager og gemmer automatisk søgbare skærmbilleder af brugeraktiviteter, hvilket giver anledning til bekymringer om privatlivets fred og sikkerhed.
- Kritikeren Kevin Beaumont hævder, at funktionen er dårligt implementeret og kommunikeret, hvilket gør følsomme data sårbare over for hackere og malware på trods af Microsofts sikkerhedsanprisninger.
- Funktionen er aktiveret som standard, hvilket potentielt kan føre til massive databrud og misbrug af personlige oplysninger, hvilket har fået Microsoft til at opfordre til at omarbejde eller tilbagekalde funktionen hurtigst muligt for at bevare kundernes tillid og overholde reglerne for beskyttelse af personlige oplysninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- Microsofts "Recall"-funktion til sporing af brugeraktivitet på Windows-pc'er har givet anledning til betydelig bekymring for privatlivets fred, og kritikere beskylder virksomheden for invasiv dataindsamling og for at favorisere sin Edge-browser.
- Diskussionen foreslår, at man skifter til Linux for at få bedre privatliv og kontrol, og fremhæver Linux-subsystemets strategiske rolle og virkningen af GitHubs opkøb på værktøjer som OpenAI Codex og GitHub Copilot.
- Brugerne udtrykker generel utilfredshed med Windows og foretrækker Linux for at undgå at være forsøgspersoner og for at bevare bedre brugerkontrol og privatliv.

## [ROOT: Rygraden i videnskabelig dataanalyse og opdagelsen af Higgs Boson](https://root.cern/)

- ROOT er en højtydende open source-software skrevet i C++ til videnskabelig dataanalyse og -visualisering, som kan håndtere over 1 exabyte data.
- Det spillede en afgørende rolle i opdagelsen af Higgs-bosonen og er kompatibelt med Linux, macOS og Windows og integreres godt med Python og Jupyter-notebooks.
- De seneste opdateringer omfatter et webbaseret standardlærred, den nye TScatter-klasse og det kommende RNTuple-system, hvor den seneste udgave er version 6.32/00 fra maj 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- Diskussionen fremhæver ROOT, en ramme til dataanalyse inden for partikelfysik, som roses for at håndtere histogrammer og strukturerede data, men kritiseres for sin komplekse API og tekniske gæld.
- Der foretages sammenligninger med moderne værktøjer som matplotlib, uproot og Julia, og der gøres opmærksom på ROOTs specifikke fordele og mangler samt den potentielle brug af Haskell til grænseflader og C++ til ydeevne.
- Udviklingen af ROOT, herunder overgangen til en clang-baseret kodebase, integration med Jupyter og forbedringer i kodekvaliteten, er noteret sammen med virkningen af værktøjer som ChatGPT på forenkling af komplekse API'er og bekymringer om softwarekvalitet, når store sprogmodeller forbedres.

## [WWVB: Den ubesungne helt for nøjagtig tidtagning i USA.](https://ben.page/wwvb)

- WWVB er en radiostation i Colorado, der drives af National Institute of Standards and Technology, og som sender den aktuelle tid på en 60 kHz-frekvens.
- Dette lavfrekvente signal gør det muligt for radioure i hele USA at indstille sig selv nøjagtigt ved at aflæse udsendelsen dagligt og justere for tidszoner.
- Indlægget understreger, hvor smart og innovativ denne teknologi er, og understreger betydningen af fortidens bidrag til moderne bekvemmeligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- Diskussionen sporer oprindelsen af radiotidssignaler, startende med den amerikanske flådes første udsendelse i 1903 og tidligere forslag fra Sir Howard Grubb.
- Den undersøger udviklingen af tidssynkroniseringsteknologi, herunder brugen af radiosignaler og introduktionen af radiostyrede armbåndsure.
- Samtalen udforsker også potentialet i GNSS-signaler (Global Navigation Satellite System) til nødalarmer og de tekniske aspekter af lavfrekvente signaler til tidstagning.

## [Napsters arv: Hvordan en revolution i 1999 formede nutidens musikstreamingindustri](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- Napster, der blev lanceret i 1999, revolutionerede musikforbruget ved at muliggøre global fildeling, hvilket førte til udbredt piratkopiering af musik.
- På trods af at Napster blev lukket i 2001 på grund af juridiske slagsmål, inspirerede Napsters indflydelse lovlige digitale musiktjenester som Apples iTunes og streamingplatforme som Spotify.
- Den nuværende musikindustri, der trives med streaming-abonnementer, har sin oprindelse i Napsters disruptive indflydelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- Napsters lancering for 25 år siden revolutionerede fildeling og banede vejen for platforme som The Pirate Bay og værktøjer som Lidarr, Sonarr og Radarr, som ofte leverer medier af højere kvalitet end officielle udgivelser.
- Teksten diskuterer udviklingen af fildeling, fra Napster til BitTorrent, og de juridiske udfordringer, som platforme som KaZaA står over for, og fremhæver den omhyggelige organisering af piratkopieret indhold af fans og virkningen af digital rettighedsstyring (DRM).
- Den udforsker også skiftet i musikindustrien på grund af streamingtjenester som Spotify, demokratiseringen af kunst gennem generativ AI og de etiske overvejelser om ophavsretslove, herunder Richard Stallmans syn på offentlige redistributionsrettigheder.

## [Heroku afslører Postgres Essential-planer på AWS Aurora med forbedret ydeevne](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- Heroku har introduceret nye Postgres Essential-databaseplaner bygget på Amazon Aurora, der forbedrer ydeevnen og fjerner grænser for antal rækker.
- Disse abonnementer, der starter ved 5 dollars om måneden, understøtter avancerede søgefunktioner med pgvector og er fuldt administrerede, hvilket gør dem velegnede til udvikling, prototyper, uddannelse og webapps med lav trafik.
- Eksisterende Mini- og Basic-abonnementer vil blive migreret til Essential-abonnementer fra 29. maj 2024 med fremtidige forbedringer, herunder single-tenant-databaser, skalerbar storage og yderligere Postgres-udvidelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- Heroku Postgres er overgået til AWS Aurora, hvilket har ført til blandede reaktioner på grund af problemer med ydeevnen, driftsudfordringer og høje omkostninger sammenlignet med traditionel Postgres eller RDS Postgres.
- Auroras avancerede funktioner, såsom høj tilgængelighed og IO-optimerede konfigurationer, bliver rost, men dens kompleksitet og omkostninger er et stort problem, hvilket får brugerne til at overveje alternativer som Render, Crunchy Data og AWS Aurora.
- Diskussionerne understreger kompromiserne mellem managed services og self-hosting og fremhæver vigtigheden af færdigheder inden for databasehåndtering og fordelene ved at fokusere på kerneforretningsaktiviteter.

## [At navigere i livet uden Google: Udfordringer og alternativer udforsket](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- Forfatteren forsøger at mindske afhængigheden af Googles produkter og udforsker alternativer som DuckDuckGo og Kagi til søgning og ProtonMail og Fastmail til e-mail.
- De hoster selv Immich til fotolagring, bruger en hjemmeserver til fillagring og bruger NextCloud til kalender og kontakter, da de sætter pris på app-kompatibiliteten.
- Selvom de bruger GrapheneOS til at beskytte deres privatliv, er de stadig afhængige af Google Maps og YouTube for deres omfattende funktioner, og de konkluderer, at selvom det er en udfordring at undgå Google, er privatlivsvenlige alternativer og selvhosting levedygtige muligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- Diskussionen fokuserer på at reducere afhængigheden af Google for at forbedre privatlivets fred og undgå tab af konto, idet man afvejer delvis eller fuldstændig opgivelse af Google-tjenester.
- Brugerne kritiserer Googles omfattende datasporing og målrettede annoncering, sammenligner det med stalking og fremhæver potentielt misbrug, mens de udforsker alternativer som FastMail, ProtonMail og forskellige søgemaskiner.
- Debatten afslører kompleksiteten i at bevæge sig væk fra big tech, især for ikke-teknologisk kyndige brugere, og understreger behovet for øget bevidsthed og løsninger for at forhindre datamisbrug.

## [Go-fejlhåndtering: Sentinel-fejl og errors.Is() kan gøre koden over 500% langsommere](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- Zach Musgraves blogindlæg benchmarker forskellige fejlhåndteringsstrategier i Go og afslører betydelige forskelle i ydeevne, især med sentinel-fejlmønsteret ved hjælp af errors.Is(), som kan gøre koden over 5 gange langsommere.
- Undersøgelsen viste, at boolske checks var den hurtigste metode, mens brug af panik til fejlhåndtering var den langsomste. Bloggen giver detaljerede præstationsmålinger og diskuterer kompromiserne ved hver tilgang.
- Forfatteren støtter, at man undgår sentinel errors for at opnå bedre performance og kodeklarhed, hvilket er i tråd med ekspertudtalelser som Dave Cheneys, og fremhæver fordelene ved Go's multiple returværdier til effektiv fejlhåndtering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- Blogindlægget hævdede oprindeligt, at brugen af `errors.Is()` i Go gjorde koden 3000 % langsommere, hvilket senere blev korrigeret til 500 % på grund af compileroptimeringer, men rangordenen af teknikker forblev uændret.
- Diskussionen konkluderede, at Go's fejlhåndteringsoverhead generelt er ubetydeligt, og at det ofte er værd at gå på kompromis med enkelhed og ergonomi, og sammenlignede fejlhåndteringsresultater på tværs af forskellige programmeringssprog.
- Teksten understreger kompromiserne i Go mellem at pakke fejl ind for at få mere information og at bruge enkle fejl for at få en hurtigere sammenligning, og den fremhæver vigtigheden af effektiv fejlhåndtering og forskellige tilgange på tværs af forskellige sprog.

## [Hugging Face reagerer på sikkerhedsbrud, tilbagekalder tokens og forbedrer foranstaltninger](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- Hugging Face identificerede uautoriseret adgang til deres Spaces-platform, hvilket potentielt kunne kompromittere nogle Spaces-hemmeligheder, og tilbagekaldte de berørte HF-tokens.
- Brugerne rådes til at opdatere deres nøgler og skifte til finkornede adgangstokener som en del af de forbedrede sikkerhedsforanstaltninger.
- Virksomheden arbejder sammen med cybersikkerhedseksperter for at undersøge og forbedre sikkerheden, herunder at fjerne org-tokens, implementere nøglehåndteringstjenester og forbedre token-lækagesøgning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- Jossef Harush Kadouri afslørede en sikkerhedsrisiko med AI-modeller fra platforme som Huggingface, som kan udføre vilkårlig kode på en brugers maskine, hvis de kompromitteres.
- Risikoen skyldes, at disse modeller er Python-scripts og ikke bare datamatricer, selv om der findes mere sikre formater som ONNX og .safetensors.
- Huggingface erkendte et sikkerhedsbrud og har siden opgraderet deres sikkerhedsforanstaltninger, idet de understreger behovet for robuste sikkerhedsrevisioner og forsigtighed med usikre serialiseringsformater som pickle.

## [Windows 11's tilbagekaldelsesfunktion giver anledning til store bekymringer om sikkerhed og privatlivets fred](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- Simon Willisons blog fremhæver en ny Windows 11-funktion kaldet Recall, som tager periodiske skærmbilleder, udfører optisk tegngenkendelse (OCR) og gemmer teksten i en SQLite-database, så den er nem at søge i.
- Selvom funktionen kan være nyttig for travle fagfolk, udgør den en betydelig sikkerheds- og privatlivsrisiko, da malware kan angribe databasen med følsomme oplysninger.
- På trods af beskyttelse som Microsoft Defender for Endpoint kan data blive kompromitteret, før de er afhjulpet, hvilket gør funktionen gavnlig for en lille del af brugerne, men potentielt skadelig for den generelle brugerbase.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- Brugere af Hacker News diskuterer "Recall", et værktøj, der kan registrere alt, hvad der skrives eller ses på en Windows-pc, hvilket giver anledning til store bekymringer om privatlivets fred og sikkerhed.
- Debatten går blandt andet på, om Simon Willisons resumé er tilstrækkeligt, eller om det er nødvendigt at linke til den oprindelige, mere detaljerede artikel for at få den rette kontekst.
- Samtalen udforsker også de bredere konsekvenser af sådanne overvågningsværktøjer, hvor nogle brugere anerkender potentielle fordele på trods af de tilknyttede risici.

## [NGINX Unit 1.32.1: Alsidig open source-webapplikationsserver udgivet](https://unit.nginx.org/)

- NGINX Unit er en let, alsidig open source-webapplikationsserver, der integrerer applikationskørsel, servering af statiske aktiver, TLS-håndtering og routing af forespørgsler.
- Den seneste version, 1.32.1, blev udgivet den 26. marts 2024 og tilbyder forbedret effektivitet og runtime-konfiguration.
- For flere detaljer kan brugerne henvise til GitHub-siden for en quickstart-guide, changelog, udgivelsesnoter og fremtidig køreplan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- Diskussionen sammenligner webservere og applikationskørsler med fokus på Nginx Unit, Caddy og traditionel Nginx og fremhæver deres respektive styrker og svagheder.
- Nginx Unit roses for dynamisk rekonfiguration og understøttelse af flere sprog, men kritiseres for at mangle indbygget Let's Encrypt SSL-understøttelse og have konfigurationsudfordringer.
- Caddy er kendt for sin brugervenlighed og automatiske TLS, men nogle brugere mener, at den er overhypet og mindre performant end Nginx, mens den traditionelle Nginx foretrækkes for sin stabilitet og performance.

## [Ticketmasters databrud afslører 560 mio. kunders oplysninger, hackere kræver løsepenge](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- Live Nation, Ticketmasters moderselskab, bekræftede et databrud, der potentielt påvirker 560 millioner kunder på verdensplan, og hackerne ShinyHunters påtog sig ansvaret.
- De stjålne data omfatter navne, adresser, telefonnumre og delvise kreditkortoplysninger, og hackerne kræver en løsesum på 500.000 dollars for at forhindre salg af dataene.
- Bruddet er forbundet med et større hack, der involverer cloud-tjenesteudbyderen Snowflake, og som påvirker andre virksomheder som Santander, og brugerne rådes til at være på vagt over for phishing-forsøg og overvåge deres finansielle konti.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- Ticketmaster har bekræftet et databrud, der potentielt kan påvirke 560 millioner mennesker verden over.
- Diskussioner på Hacker News foreslår at slå to separate tråde om hændelsen sammen for at skabe bedre sammenhæng, og en administrator er enig i forslaget.
- Samtalen omfatter muntre bemærkninger om administratorens lydhørhed og platformens funktionalitet.

## [De bedste browsere til privatliv og sikkerhed: Tor, Brave og Firefox fører an i flokken](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- Artiklen gennemgår webbrowsere med fokus på privatliv og sikkerhed og fremhæver Tor, Brave og Firefox for deres stærke værktøjer til beskyttelse af privatlivets fred som f.eks. blokering af reklamer, antisporing og kryptering.
- Den understreger betydningen af regelmæssige opdateringer og brugerkontrol over indstillinger for at forbedre onlinesikkerheden.
- Gennemgangen har til formål at vejlede brugerne i at vælge de browsere, der bedst beskytter deres privatliv og sikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- Ticketmaster bekræftede et databrud i en SEC-filing, som var forbundet med et større hack, der involverede Snowflake, og som gav anledning til betydelig bekymring om datasikkerhed og virksomhedsansvar.
- Brugerne er frustrerede over potentiel svindel og opfatter utilstrækkelige sikkerhedsinvesteringer på trods af høje gebyrer, hvilket giver anledning til diskussioner om konsekvenserne for kunderne og ineffektiviteten af virksomhedernes svar.
- Hændelsen har ført til debatter om Ticketmasters reaktion, prioriteringen af aktionærer frem for kunder og tegn på offentlig "brudtræthed", hvilket indikerer desensibilisering over for sådanne nyheder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Håndtegnede UI-komponenter til wireframes og mockups med Wired Elements" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=H%C3%A5ndtegnede%20UI-komponenter%20til%20wireframes%20og%20mockups%20med%20Wired%20Elements&subheading=l%C3%B8rdag%20den%201.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
