---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signal truer med EU-exit på grund af kompromisforslag om privatlivets fred](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Signal har meddelt, at de er stærkt imod et nyt forslag, og at de hellere vil forlade EU-markedet end gå på kompromis med deres privatlivsstandarder.
- Virksomheden hævder, at forslaget vil tvinge dem til at vælge mellem overholdelse og brugernes privatliv, hvilket de sammenligner med "overvågningsvin i sikkerhedsflasker".
- Denne holdning understreger Signals engagement i brugernes privatliv og de potentielle konsekvenser af lovændringer for teknologivirksomheder, der opererer i EU.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Signal planlægger at forlade EU-markedet for at opretholde sine privatlivsstandarder som reaktion på et udkast til en forordning, der kræver scanning af krypteret indhold på klientsiden.
- Kritikere hævder, at forordningen krænker retten til privatliv, er ineffektiv over for kriminelle og kan føre til masseovervågning og datamisbrug, hvilket understreger spændingen mellem børns sikkerhed og privatliv.
- Debatten understreger udfordringerne ved sikker kryptering, det potentielle misbrug af overvågningslove og de etiske konsekvenser af omfattende databehandling og understreger behovet for offentlig opmærksomhed og mobilisering mod invasive love.

## [Genoplivning af kvalitet: En sag for bæredygtige møbler og små virksomheder](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- Forfatteren deler en oplevelse med at renovere en 25 år gammel lædersofa ved at udskifte dens hynder gennem en lokal virksomhed, Luxcious, for $1100 CAD i stedet for at købe en ny sofa af lav kvalitet.
- Værket kritiserer den moderne kapitalisme for at fremme billige engangsmøbler og fremhæver vigtigheden af at støtte små, familiedrevne virksomheder for at opnå en mere bæredygtig og human økonomisk model.
- Forfatteren slår til lyd for politikker, der støtter sådanne virksomheder, og understreger deres rolle i at skabe en mere modstandsdygtig og behagelig økonomi, samtidig med at der tages fat på bredere spørgsmål som globalisering og miljøhensyn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- Diskussionen sætter små virksomheders personlige service af høj kvalitet i kontrast til store mærkers profitdrevne produkter af lavere kvalitet og planlagte forældelse, som underminerer reparationskulturen og forbrugernes bekvemmelighed.
- Den kritiserer store virksomheder for at vildlede forbrugerne, for dårlig kundeservice og for at prioritere vækst frem for kvalitet, mens små virksomheder tilbyder bæredygtige, tilpasningsdygtige løsninger, men står over for udfordringer med skalerbarhed.
- Samtalen foreslår reformer som at forbyde vildledende reklamer, indføre CO2-skatter og forbedre gennemsigtigheden for at øge produktkvaliteten og forbrugernes tillid.

## [Cambridges kontrollerbare 'tredje tommelfinger' forbedrer håndfunktionaliteten hos forskellige brugere](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Cambridge-forskere har skabt en kontrollerbar protese, "Third Thumb", som forbedrer håndens funktionalitet, testet på 596 deltagere på Royal Society Summer Science Exhibition.
- Apparatet, der styres af fodtrykssensorer, var brugervenligt, og 98 % af deltagerne fik succes med at manipulere objekter inden for det første minut.
- Undersøgelsen understreger vigtigheden af inklusion i teknologidesign og viser, at ydeevnen varierede med alderen, men ikke med køn eller håndfunktion, hvilket understreger potentialet i motorisk forstærkning til at forbedre livskvaliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- Diskussionen fremhæver hjernens tilpasningsevne, når det gælder om at kontrollere ekstra eller ændrede kropsdele, og bruger personlige anekdoter og sammenligninger til at illustrere denne pointe.
- Den afliver misforståelsen om, at færdighedsbeherskelse er bevidst, og understreger ubevidst beherskelse i aktiviteter som sport og Constraints-Led Approach (CLA) i coaching.
- Emnerne omfatter menneskelig tilpasning, udvidet kognition, teknologiske innovationer som haptiske enheder, etiske overvejelser om forstærkningsteknologier og de potentielle evolutionære konsekvenser af, at mennesker har ekstra kropsdele.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: Udforskning af Lisp's rolle i spiludvikling](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- David Thompsons blogindlæg gennemgår Spring Lisp Game Jam 2024, hvor der blev indsendt rekordmange 48 spil, og hvor Guile var mest populær på grund af Hoot Scheme-to-WebAssembly-compileren.
- Thompson identificerer to mønstre for brug af Lisp i spiludvikling: som "glasur" (et scripting-lag) og som "kage" (at skrive det meste af softwaren i Lisp) og fremhæver forskellige Lisp-baserede spiludviklingsstakke.
- Indlægget fremhæver fordelene ved at bruge Lisp til hacking og hukommelsessikkerhed, taler for fortsat innovation i Lisp, især inden for spiludvikling, og udtrykker en præference for Lisp frem for Rust.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- Diskussionen fremhæver s7 Scheme-fortolkerens fordele, herunder nem indlejring, BSD-licens og egnethed til WebAssembly og musikpædagogik.
- Brugerne sammenligner s7 med andre sprog som Fennel til mobiludvikling og Janet til spil, mens de også diskuterer Lisp's ydeevne på moderne CPU'er og udfordringer ved spiludvikling.
- Nostalgiske referencer til klassiske spil og en sjov idé om at kombinere Snake og Tetris til "SnakeTris" giver samtalen et muntert præg.

## [Salamanca-universitetets nye rektor afsløret i skandale om manipulering af citater](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Professor Juan Manuel Corchado, den nye rektor for Salamanca Universitet, er blevet afsløret i at manipulere med akademiske citater for at forbedre sin videnskabelige status.
- Interne beskeder afslørede, at Corchado tvang samarbejdspartnere til ofte at citere hans arbejde, hvilket førte til høje placeringer på platforme som Google Scholar.
- Forlagene undersøger eller trækker hans værker tilbage, og den spanske forskningsetiske komité gransker hans handlinger, hvilket understreger behovet for reformer i den akademiske evaluering for at forhindre sådanne uetiske fremgangsmåder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Den nye leder af et historisk universitet beskyldes for at have organiseret et citatkartel, hvor akademikere i overdreven grad citerer hinandens arbejde for at øge antallet af målinger, hvilket sætter fokus på systemiske problemer i den akademiske kultur.
- Diskussionen understreger behovet for forskellige indsatser som journalistik, aktivisme og politiske bevægelser for at skabe sociale og politiske forandringer i stor skala i stedet for udelukkende at forlade sig på algoritmiske løsninger.
- Debatten understreger kompleksiteten i akademisk uredelighed, det upraktiske i at verificere alle citater og behovet for bedre målemetoder, samtidig med at der sættes spørgsmålstegn ved nødvendigheden af universitetsuddannelser for mange erhverv.

## [FMP-notesbøger: Interaktive Python-guider til grundlæggende musikbehandling](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- FMP-notebooks er uddannelsesressourcer, der er designet til at supplere lærebogen "Fundamentals of Music Processing" (FMP), og som giver detaljerede forklaringer og eksempler på Python-kode til Music Information Retrieval (MIR)-teknikker.
- Inddelt i kapitler dækker notesbøgerne emner som Fourier-analyse, musiksynkronisering og akkordgenkendelse og er tilgængelige i både statisk HTML og interaktive Jupyter Notebook-formater.
- Projektet, der vedligeholdes af Meinard Müller, opdateres løbende og er licenseret under Creative Commons- og MIT-licenser, hvilket gør det velegnet til studerende, undervisere og forskere i musikbehandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- Diskussionen indeholder en kurateret liste over ressourcer til at lære digital signalbehandling (DSP) og maskinlæring (ML), især i forbindelse med musik, men også i forbindelse med tale og miljølyde.
- Nøgleressourcer omfatter Python-notebooks fra audiolabs-erlangen.de, Allen Downeys "Think DSP" og repositories som Awesome-Audio-DSP sammen med værktøjer som SonicPi, PyGame, Godot game engine, BespokeSynth og Pure Data (PD).
- Undervisningsmaterialer som "The Theory and Technique of Electronic Music" og Eli Fieldsteels SuperCollider-tutorials anbefales til både begyndere og erfarne programmører, der er interesserede i lyd og lydgenerering.

## [LLM'er udvikler sig ud over internettræning med tilpassede og specialiserede data](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- Artiklen af Allen Pike afliver myten om, at store sprogmodeller (LLM'er) kun "trænes på internettet", og fremhæver, at nyere modeller bruger brugerdefinerede, ikke-offentlige data.
- Nyere LLM'er inkorporerer annoterede data, menneskelig feedback, brugsdata og syntetiske data, ofte genereret af større LLM'er, for at forbedre deres evner.
- Virksomheder investerer i specialiserede træningsdata gennem tjenester som Scale.ai, der ansætter eksperter til at skabe domænespecifikt indhold af høj kvalitet, hvilket lover fremtidige LLM'er, der overgår begrænsningerne i tidligere modeller som GPT-3.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- Diskussionen undersøger udviklingen og ydeevnen af store sprogmodeller (LLM'er) som Phi-3, Opus og GPT-4 og bemærker fremskridt, der rækker ud over ren internettræning.
- Brugerne diskuterer styrkerne og svaghederne ved disse modeller, hvor Opus foretrækkes til kreative opgaver og GPT-4 til tekniske forespørgsler, samtidig med at de udtrykker bekymring for træningsdataintegriteten og behovet for standardiserede evalueringsmålinger.
- Samtalen belyser de etiske konsekvenser af at bruge ekspertproducerede data, de økonomiske og praktiske aspekter af AI-udvikling og LLM'ernes begrænsninger i forhold til at forstå og generere kode.

## [Højdepunkter fra PyCon US 2024: Keynotes, tekniske sessioner og fællesskabsånd](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- Forfatteren fortæller om sin positive oplevelse af PyCon US 2024 i Pittsburgh og roser keynotes af K. Jay Miller og Simon Willison, tekniske sessioner og sociale aktiviteter som PyLadies-auktionen.
- De vigtigste tekniske indsigter fra konferencen omfatter diskussioner om Large Language Models (LLM'er), Pythons Global Interpreter Lock (GIL) og forbedringer af ydeevnen i Python 3.13.
- Forfatteren fremhæver det levende og støttende Python-samfund, det velorganiserede arrangement under ledelse af Mariatta og udtrykker begejstring for fremtidige konferencer, herunder PyCon US 2026 i Long Beach.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024 lagde vægt på omfattende netværksmuligheder og Python-samfundets imødekommende natur på trods af arrangementets størrelse og sociale krav.
- De vigtigste diskussioner omfattede Python 3.11's hastighedsforbedringer, Python-udvikling uden GIL (Global Interpreter Lock) og tilgængeligheden af PyCon-foredrag på YouTube.
- Maskemandatet på PyCon udløste debat, hvor nogle satte spørgsmålstegn ved dets nødvendighed efter pandemien, mens andre fremhævede igangværende risici som "lang COVID". Der var mulighed for økonomisk støtte og rejselegater, men der var problemer med visum for internationale deltagere.

## [Restaurering af en gammel Macintosh: En midtvejskrise og en 40 år gammel teknisk genoplivning](https://84-24.org/)

- Forfatteren påtager sig et nostalgisk projekt med at restaurere en ikonisk Macintosh-computer fra 80'erne, som oprindeligt blev udtænkt af Jef Raskin og omdannet af Steve Jobs til en brugervenlig, grafisk avanceret maskine.
- Restaureringen indebar betydelige udfordringer, herunder fejlfinding af hardwareproblemer, udskiftning af defekte hukommelseschips og behandling af det gulnede plastikhus ved hjælp af Retrobright-metoden, som i sidste ende førte til maling af plastikken.
- Projektet kulminerede med at få Macintosh til at se næsten ny ud, hvilket faldt sammen med dens 40-års jubilæum og fremhævede den vedvarende appel og historiske betydning af den gamle computer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- Hjemmesiden 84-24.org har fået blandede reaktioner på grund af dens komplekse design og funktionalitet, der prioriterer æstetik frem for tilgængelighed af indhold.
- Brugerne kritiserer manglen på nyttige beskrivelser i titlerne på indlæggene, hvilket får navigationen til at føles som et "tilfældigt klik-lotteri" på Hacker News.
- Mange brugere rapporterer om problemer med at se webstedet på mobile enheder, og nogle finder løsninger ved at deaktivere CSS eller bruge alternative browsere.

## [Stateful Load Balancer med Reverse Proxy til llama.cpp udgivet](https://github.com/distantmagic/paddler)

- Der er udviklet en stateful load balancer specielt til llama.cpp, som forbedrer dens ydeevne og pålidelighed.
- Denne load balancer indeholder en reverse proxy, som hjælper med at distribuere netværkstrafikken effektivt og håndtere flere serveranmodninger.
- Integrationen har til formål at forbedre skalerbarheden og fejltolerancen i programmer, der bruger llama.cpp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- En ny open source, stateful load balancer er blevet udviklet specielt til llama.cpp, med en reverse proxy og styring af samtidige anmodninger ved at opdele kontekstvinduet i mindre "slots".
- Load balanceren kører i øjeblikket på en enkelt in-memory instans, med fremtidige planer for høj tilgængelighed og distribueret state storage.
- Den understøtter CPU-, GPU- og mixed-mode-operationer med kø-funktionalitet under udvikling, og der opfordres til feedback med henblik på yderligere forbedringer.

## [Øg AMD Athlon- og Duron-ydeevnen med et simpelt blyantstrick](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- Artiklen beskriver en metode til at overclocke AMD Athlon- og Duron-CPU'er ved hjælp af et "blyantstrick", som går ud på at genforbinde L1-broerne med grafit fra en mekanisk blyant.
- Denne teknik gør det muligt at justere CPU'ens clockmultiplikator for at opnå bedre ydelse, da Athlon- og Duron-CPU'er ikke reagerer godt på FSB-justeringer (front side bus) i modsætning til Intel-CPU'er.
- Processen er ligetil, sikker og kræver minimalt med værktøj, hvilket gør den tilgængelig for folk med begrænsede tekniske færdigheder, selvom korrekt køling og spændingsjusteringer anbefales af hensyn til systemets stabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- Diskussionen drejer sig om computerhardware fra begyndelsen af 2000'erne, især overclocking af CPU'er som Celeron 300A og AMD Duron, og den gør-det-selv-ånd, der er involveret i at forbedre ydeevnen.
- Brugerne deler nostalgiske erfaringer med BIOS-tweaks og hardware-hacks og diskuterer etikken i chip-binning og effekten af låste multiplikatorer på overclocking.
- Samtalen fremhæver også skiftet i moderne CPU'er i retning af præoptimerede funktioner, hvilket reducerer behovet for og effekten af manuel overclocking.

## [Kan AI erstatte CEO'er? Udforskning af fremtidens topledelse](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- Artiklen diskuterer potentialet for kunstig intelligens (AI) til at erstatte ledende stillinger på højt niveau, som f.eks. administrerende direktører, på grund af dens avancerede evner inden for markedsanalyse, trendopfattelse og beslutningstagning.
- Virksomheder eksperimenterer med AI-ledelse for at reducere omkostningerne og forbedre effektiviteten, og nogle har allerede udnævnt AI'er til administrerende direktører, selv om menneskeligt tilsyn stadig er afgørende for ansvarlighed og strategisk tænkning.
- Skiftet til AI-ledelse er ved at blive accepteret, drevet af pandemiens normalisering af fjernarbejde og teknologiformidlet kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- Diskussionen om GPT-4's potentiale for virksomhedsrådgivning viser blandede meninger, hvor nogle værdsætter den som ikke-teknisk vejledning, men er bekymrede for dens pålidelighed på grund af forkerte oplysninger.
- AI, herunder store sprogmodeller (LLM'er), anses for at være nyttige til grundlæggende information og praktiske opgaver, men ofte upålidelige inden for specialiserede områder, hvor der kræves brugerekspertise til validering.
- Debatten fremhæver AI's begrænsninger inden for nøjagtighedsafhængige områder og dens manglende evne til at erstatte nuancerede, kontekstafhængige beslutningsroller som CEO'er og understreger dens rolle som supplement til snarere end fuld erstatning for menneskelig ekspertise.

## [gcss: Forenkle CSS-styring med ren Go, uden brug af JavaScript](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" er et værktøj til at skrive CSS i ren Go, hvilket fjerner behovet for JavaScript-builder, preprocessorer og andre afhængigheder.
- Det har til formål at forenkle CSS-administrationen ved at håndtere den på serversiden og holde CSS ren og vedligeholdelig uden for mange klasser og variabler.
- Installationen er ligetil via `go get`, og brugen indebærer at definere stilarter i Go og servere dem via HTTP-handlere, med fremtidige planer om at tilføje flere CSS-egenskaber og mixins.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- En diskussion på Hacker News undersøger et projekt, der gør det muligt at skrive CSS i ren Go, hvilket har fremkaldt blandede reaktioner fra fællesskabet.
- Entusiaster ser potentiale for integration med sprog som Haskell, mens kritikere fremhæver den ekstra kompleksitet og begrænsningerne ved CSS.
- Samtalen kommer også ind på CSS's manglende klassesammensætning, brugen af tredjepartsværktøjer og debatter om HTML-praksis og utility-first frameworks som Tailwind.

## [Byg en højhastigheds SPI Flash Reader med Teensy Microcontroller](https://trmm.net/SPI_flash/)

- Forfatteren byggede en dedikeret SPI-flashlæser ved hjælp af en Teensy-mikrocontroller og en 8-SOIC-chip-clip til effektivt at læse/skrive multi-megabit ROM'er, hvilket afhjælper hastighedsbegrænsningerne i Dangerous Prototypes buspirate.
- Opsætningen indeholder detaljerede pinout-oplysninger for 8-pin- og 16-pin-chips, instruktioner til håndtering af power cycling-problemer og forbindes som en seriel enhed med enkle kommandoer til forskellige operationer som aflæsning af chip-ID'er og dumpning af hukommelse.
- Forfatteren diskuterer også probing af MacBook-debugporte og giver ressourcer til reverse engineering af ROM'er, med kilder tilgængelige på Bitbucket og henvisninger til deres Thunderstrike-foredrag på 31c3.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- Diskussionen fremhæver de blandede erfaringer med at bruge Pomona SOIC-testklip til in-circuit SPI-flashing af bærbare computere, især til Coreboot.
- Brugere rapporterede om problemer med deformation af stiften og dårlig kontakt, mens nogle havde bedre succes med enklere eller ægte Pomona-clips.
- Yderligere indsigter omfattede risikoen for at beskadige indbyggede komponenter, når man forsyner chips med strøm, og alternative metoder til at fastgøre ledninger uden lodning, såsom Tag Connects, PCBite-prober og pogo-stifter.

## [Kopi og patch: Revolutionerende hurtig og effektiv kompilering af højniveausprog](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- Artiklen "Copy-and-Patch Compilation" af Haoran Xu og Fredrik Kjolstad introducerer en ny kompileringsteknik, der hurtigt kompilerer højniveausprog og bytekode til binær kode ved hjælp af præmonterede kodevarianter kaldet stencils.
- Teknikken er demonstreret ved hjælp af to compilere, en til et C-lignende sprog på højt niveau og en anden til WebAssembly, og den viser ubetydelige kompileringsomkostninger og overgår eksisterende compilere som LLVM og Googles Liftoff betydeligt i hastighed og effektivitet.
- Metoden kan potentielt bruges til at forbedre kompileringen af databasesystemer og webbrowsere under kørselstid, hvilket indikerer et betydeligt fremskridt inden for kompileringsteknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- "Copy-and-patch"-teknikken er en hurtig kompileringsmetode, der genererer effektiv kode ved at kopiere objektkode og patche den med køretidsværdier.
- Denne metode bliver brugt i projekter som Pythons nye JIT-compiler (Just-In-Time) og Deegen-værktøjssættet til LuaJIT, hvilket viser, at den bliver mere og mere populær.
- Teknikken går ud på at gøre kode skrivbar for transformationer og derefter eksekverbar, idet man overholder sikkerhedsregler som W^X (Write XOR Execute), og det er et emne, der diskuteres og implementeres aktivt i udviklermiljøet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal truer med EU-exit på grund af kompromisforslag om privatlivets fred" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20truer%20med%20EU-exit%20p%C3%A5%20grund%20af%20kompromisforslag%20om%20privatlivets%20fred&subheading=s%C3%B8ndag%20den%202.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
