---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: Jorden modtager 1500 fotoner pr. bit ved 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- Diskussionen på Physics Stack Exchange anslår, at Voyager 1 sender ca. 2,6 x 10^22 fotoner pr. bit, og at Jorden modtager ca. 1500 fotoner pr. bit ved 8,3 GHz.
- Beregningen tager højde for faktorer som transmissionsfrekvens, modtagerparabolens størrelse og afstanden til jorden og fremhæver udfordringerne ved signalmodtagelse på grund af støj.
- Samtalen refererer også til Shannon-grænsen, som er et grundlæggende begreb i informationsteori, der definerer den maksimale hastighed for fejlfri dataoverførsel over en kommunikationskanal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- En diskussion i Physics Stack Exchange om antallet af modtagne fotoner pr. bit sendt fra Voyager 1 blev indledt af en forsker i kvantefejlkorrektion.
- Samtalen sammenligner klassiske fejlkorrektionsmetoder, som dem i DRAM og undersøiske kabler, med kvantefejlkorrektion og fremhæver kompleksiteten i kvantesystemer.
- Emnerne omfatter Shannon-grænsen, fotontælling og udfordringerne ved langdistancekommunikation i rummet samt avancerede teknikker som flere antenner og digital efterbehandling for at forbedre signalmodtagelsen.

## [Lær CSS Grid med Codepips interaktive havespil](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 er et undervisningsspil, hvor spillerne bruger CSS-kode, især grid-column-start-egenskaben, til at vande en virtuel gulerodshave.
- Spillet, der er skabt af Codepip, bruger et CSS-gitterlayout og er tilgængeligt på flere sprog, hvilket gør det tilgængeligt for et bredt publikum.
- For dem, der er interesserede i at lære CSS flexbox, anbefales spillet Flexbox Froggy også som et supplerende læringsværktøj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- En diskussion på Hacker News sætter fokus på det virtuelle havespil (cssgridgarden.com) som et pædagogisk værktøj til at lære CSS Grid og sætter gang i debatter om CSS-frameworks som Bootstrap og Tailwind.
- Samtalen understreger vigtigheden af at forstå centrale CSS-principper, og der er delte meninger om Tailwinds anvendelighed og dens indvirkning på kodningspraksis.
- Brugerne diskuterer spildesigns rolle i undervisningen, styrkerne og udfordringerne ved CSS Grid og Flexbox og behovet for bedre HTML- og CSS-integration i IDE'er og avancerede undervisningsressourcer.

## [Begyndervejledning til udvikling af USB-enheder med NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- Artiklen fungerer som en begynderguide til udvikling af USB-enheder med fokus på et simpelt end-to-end-projekt, der bruger et NUCLEO-F103RB-udviklingskort.
- Den forklarer det grundlæggende i USB, herunder fysiske forbindelser og differentielle par til dataoverførsel, og giver praktiske råd til PCB-routing.
- Forfatteren kritiserer kompleksiteten i STM32-opsætningen og foreslår Linux som et mere strømlinet alternativ til udvikling af USB-enheder og slår til lyd for mere fleksible rammer i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved at skabe USB-enheder med fokus på styring af indkoblingsstrøm, kompleksiteten af bare-metal USB-kode og brugen af værktøjer som libusb.
- Brugerne anbefaler kort i Arduino-stil, ESP32-økosystemet og mindre controllere med VUSB, mens de også diskuterer begrænsninger i USB-dataoverførsel og de høje omkostninger ved USB Vendor ID'er.
- Praktiske løsninger omfatter brug af Raspberry Pi Zeroes til prototyper og udnyttelse af open source-ressourcer, med yderligere diskussioner om juridiske problemer med VID'er og PID'er og konvertering af USB-A- til USB-C-porte.

## [AMD afslører Zen 5 EPYC "Turin"-processorer med 192 kerner, Radeon Pro W7900 og Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- AMD annoncerede Zen 5-baserede EPYC "Turin"-processorer med op til 192 kerner, som udkommer i anden halvdel af 2024, og introducerede Radeon Pro W7900 til AI-inferens og nye Ryzen 5000XT CPU'er til AM4-platformen, som lanceres i juli.
- TSMC udvikler sin 3D-stablede SoIC-emballage og planlægger at starte masseproduktion af 2 nm-chips i 2025 med en køreplan, der omfatter N3X-, N2P- og A16-teknologier i 2025/2026, og planer om at udvide CoWoS-kapaciteten med 60 % om året frem til 2026.
- Lenovo præsenterede nye Yoga Slim 7x og ThinkPad T14 Gen 6 notebooks, der drives af Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- AMD's Ryzen 9000 CPU'er med Zen 5-arkitektur introducerer betydelige fremskridt, herunder single-cycle AVX-512-eksekvering og forbedret 512-bit FP-multiplikatorgennemstrømning, hvilket udfordrer Intels high-end server-CPU'er.
- Diskussionen fremhæver AMD's konkurrencefordel med fuld 512-bit AVX-512-understøttelse i modsætning til Intels reducerede understøttelse i forbruger-CPU'er og planer om at genindføre en 256-bit delmængde inden 2025.
- Brugerne sammenligner AMD's Zen-serie med Apples M-serie chips og bemærker AMD's hurtige CPU-fremskridt og forskelle i ydeevne og effektivitet, mens de også diskuterer de bredere konsekvenser for AI og realtidsapplikationer.

## [Forslag fra EU: Brugere skal give samtykke til AI-scanning eller blokeres fra at dele medier](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- Den 31. maj 2024 diskuterede Europa-Parlamentet forordningen om "chatkontrol", som foreskriver AI-baseret scanning af delte medier for materiale om seksuelt misbrug af børn.
- Forordningen kræver brugerens samtykke til scanning, og et afslag vil resultere i blokering af mediedeling; end-to-end-krypterede tjenester som WhatsApp og Signal vil kræve scanning på klientsiden.
- På trods af juridiske bekymringer om krænkelse af grundlæggende rettigheder støtter de fleste EU-regeringer forordningen, mens kritikere hævder, at den underminerer digitalt privatliv og sikker kryptering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- EU's lovforslag kræver foto- og linkskanning for brugere, men undtager sikkerhedsmyndigheder, militærpersonale og non-profit-tjenester, hvilket giver anledning til bekymring om retfærdighed og effektivitet.
- Kritikere hævder, at disse undtagelser underminerer politikken, sætter spørgsmålstegn ved det praktiske og sikkerhedsrisikoen ved at dele følsomme data på offentlige platforme og fremhæver potentialet for misbrug og krænkelse af privatlivets fred.
- Debatten kommer også ind på EU's lovgivningsmæssige tilgang og sammenligner den med USA og kritiserer den tunge lovgivningsmæssige holdning til AI og love om digital kriminalitet for at krænke individuelle rettigheder og fremme autoritærisme.

## [Bekæmpelse af den intellektuelle fedmeepidemi: Kuratering af en sundere informationsdiæt](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- Artiklen "The Intellectual Obesity Crisis" af Gurwinder sammenligner overforbrug af information af lav kvalitet med junkfood, hvilket fører til "intellektuel fedme", der tilstopper vores sind med ubrugelige data.
- Denne afhængighed af trivielt og følelsesladet indhold, især på de sociale medier, resulterer i konstant distraktion og et rodet sind, som mindsker vores evne til at behandle værdifuld information.
- For at bekæmpe dette foreslår forfatteren, at man udvikler metabevidsthed, bruger "10-10-10-reglen" til at vurdere den langsigtede værdi af information og engagerer sig i aktiviteter som at skrive for at filtrere dårlig information fra og i sidste ende sammensætte en sundere informationsdiæt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- Blogindlægget "The Intellectual Obesity Crisis" diskuterer de negative konsekvenser af at indtage bekræftende information af lav kvalitet og sammenligner det med at vælge junkfood frem for næringsrige måltider.
- Den refererer til Tyler Cowens bog "The Age of the Infovore", der understreger behovet for en balance mellem engagerende indhold og dybere, omfattende kilder til ægte forståelse.
- Diskussionen omfatter strategier til at styre det digitale forbrug, kritiserer den overfladiske karakter af "edutainment" og fremhæver betydningen af et mangfoldigt nyhedsforbrug for det demokratiske engagement.

## [Q1K3: Et 13KB-browserspil med avancerede funktioner og flydende gameplay](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" af Phoboslab er et browserbaseret spil fra 2021, der er kendt for sine imponerende tekniske præstationer inden for en kompakt størrelse på 13 KB.
- Spillet har to baner, fem fjendetyper, tre våben, 30 teksturer, dynamisk belysning, robust kollisionsregistrering, fjendtlig AI med kontrol af sigtelinjen og rumlig lyd.
- Ekspertfeedback fremhæver spillets smidige gameplay og rige funktioner, hvilket gør det til et bemærkelsesværdigt eksempel på effektiv kodning og design.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- En humoristisk diskussion på js13kgames.com foreslog at sende Doom- og Quake-kildekoder ud i rummet og udløste en debat om, hvorvidt rumvæsner kunne forstå menneskelig software.
- Kommentatorer henviste til "Independence Day" for at fremhæve det absurde i at interagere med fremmed teknologi og diskuterede ukonventionelle tekniske løsninger som at vende musekontroller om og indpasse Quake i QR-koder.
- Samtalen omfattede erfaringer med komprimeringsteknikker, historiske spileksempler, browserkompatibilitet og udfordringer med spildesign, som afspejlede nostalgi og beundring for den tidlige spiludviklings opfindsomhed.

## [HN-tekst: Strømlinet terminalklient til Hacker News med nem navigation](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text er en terminalklient til Hacker News, der er designet til at give en hurtig, brugervenlig og distraktionsfri oplevelse.
- Den understøtter enkel navigation ved hjælp af piletaster eller hjkl og konverterer artikler og kommentarer til læsbar tekst.
- Nøglefunktionerne omfatter hurtig navigation mellem forsiden, kommentarer og artikeltekst med mulighed for at åbne artikler og kommentarer i standardbrowseren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Brugerne diskuterer forskellige tekstbaserede værktøjer og projekter til at gennemse Hacker News, såsom HN-text, hn.zip og brugerdefinerede scrapere, med fokus på lav båndbredde og offline-funktioner.
- En bruger deler sit private projekt, der bruger Google Sheets, Firestore og Nuxt til serverside-rendering, og fremhæver den omkostningsfrie drift og effektive caching-strategier.
- En anden bruger er ved at udvikle en distribueret NATS-klynge til dataindeksering og NLP-opgaver (Natural Language Processing), og samtalen kom også ind på muligheder for browsing i ren tekst og forbedringer af værktøjer.

## [Jobåbninger i juni 2024 - hvem ansætter?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Når du slår jobmuligheder op, skal du angive sted, muligheder for fjernarbejde, praktikpladser og mulighed for visumsponsorering.
- Opret kun opslag, hvis du er en direkte del af den ansættende virksomhed, ikke en rekrutteringsvirksomhed eller et jobforum, og begræns dig til ét opslag pr. virksomhed.
- Giv en kort beskrivelse, hvis virksomheden ikke er velkendt, og sørg for, at kommentatorerne holder sig til emnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Tråden "Hvem ansætter? (juni 2024)" på Hacker News viser jobopslag fra forskellige teknologivirksomheder, herunder stillinger, steder, muligheder for fjernarbejde, praktikpladser og visumsponsorater.
- Bemærkelsesværdige virksomheder, der ansætter, omfatter VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha! Viator, Akkio, Tracebit og Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- Tråden er en værdifuld ressource for jobsøgende i teknologibranchen, idet den tilbyder direkte opslag fra virksomheder og opmuntrer til ægte interesse fra ansøgere.

## [Ti år lang rejse for at skabe en gratis SQL-editor til dataanalytikere](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- En gratis SQL-editor er blevet udviklet i løbet af 10 år og henvender sig til dataanalytikere.
- Værktøjet lægger vægt på kortlægning, visualisering og Excel-eksportfunktioner.
- Brugerne opfordres til at prøve editoren og give feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ryan Hamilton har udviklet qStudio, en gratis SQL-editor til dataanalytikere, i løbet af det sidste årti, med diagrammer, visualisering og Excel-eksport.
- Open source-projektet, der er tilgængeligt på GitHub, indeholder funktioner som generering af AI-forespørgsler, mørk tilstand og forbedret eksport, og der arbejdes løbende på at løse tekniske problemer på Intel Macs og Apple-silicium.
- På trods af blandede reaktioner på udviklingen roses qStudio for sin hastighed og anvendelighed, og udvikleren samarbejder aktivt med brugere og finansvirksomheder om feedback og finansiering.

## [FBI ransager Cortland Management i landsdækkende undersøgelse af lejefiksering](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- FBI gennemførte en razzia mod Cortland Management, en stor udlejer, på grund af beskyldninger om at have deltaget i et landsdækkende huslejekartel orkestreret af RealPage, et software- og konsulentfirma.
- Kartellet involverer angiveligt mindst 21 store udlejere og institutionelle investorer, der manipulerer lejepriserne for op til 16 millioner lejligheder ved at dele realtidsdata og koordinere prisbeslutninger.
- Denne undersøgelse repræsenterer en betydelig antitrust-aktion, hvor Justitsministeriet og FBI er dybt involveret, og som understreger bekymringer over markedsmanipulation og lejeinflation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- FBI foretog en razzia mod en stor udlejer, som beskyldes for at bruge RealPages YieldStar-software til at drive huslejestigninger og potentielt deltage i prisfastsættelse, hvilket giver anledning til antitrust-bekymringer.
- Kritikere hævder, at RealPages software gør det muligt for udlejere at samarbejde, manipulere boligpriserne og reducere konkurrencen, og justitsministeriet undersøger disse påstande.
- Diskussionen belyser bredere økonomiske og etiske spørgsmål, herunder indvirkningen af høje leveomkostninger, monopolistisk praksis og regeringspolitikkens rolle i forværringen af problemerne med at få råd til en bolig.

## [DuckDB 1.0.0 "Snow Duck" udgivet med fokus på stabilitet og performance](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- DuckDB-teamet har udgivet version 1.0.0 med kodenavnet "Snow Duck", som fokuserer på stabilitet, bagudkompatibilitet og robust ydeevne.
- DuckDB har oplevet betydelig vækst med millioner af månedlige downloads og stærk støtte fra lokalsamfundet siden starten i 2018.
- Projektet støttes af DuckDB Labs og DuckDB Foundation, hvilket sikrer langsigtet bæredygtighed med fremtidige planer om at udvide udvidelsesmiljøet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- DuckDB 1.0.0 er blevet udgivet, og DuckDB Labs er fuldt ud teamejet og finansieret gennem konsulent- og supporttjenester.
- DuckDB Foundation sikrer, at projektet forbliver open source under MIT-licensen, hvilket opretholder gennemsigtighed og tilgængelighed.
- Brugere roser DuckDB for dens enkelhed og effektivitet, især til at forespørge på store datasæt i formater som Parquet på S3 og integrere med pandas dataframes til aggregering i processen i strømbehandling.

## [Sjældent auto-bryggeri-syndrom diagnosticeret hos 50-årig kvinde: Casestudie og behandling](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- Canadian Medical Association Journal (CMAJ) indeholder et casestudie om en 50-årig kvinde, der blev diagnosticeret med auto-brewery syndrome (ABS), en sjælden tilstand, hvor tarmsvampe producerer alkohol endogent og forårsager forgiftning uden indtagelse af alkohol.
- Diagnosen ABS involverer anamnese, test af ethanolniveau og muligvis svampedyrkning, mens behandlingen omfatter svampedræbende behandling og en kulhydratfattig diæt.
- ABS, der først blev beskrevet i Japan i 1952, involverer tarmmikroorganismer, der fermenterer kulhydrater til alkohol, hvilket kræver specifikke værtsfaktorer som tarmdysbiose og højt kulhydratindtag; diagnosen er udfordrende og ofte forsinket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- En 50-årig kvinde med auto-bryggeri-syndrom blev fejldiagnosticeret i lang tid, da lægerne tilskrev hendes symptomer alkoholforgiftning og ignorerede hendes og hendes families påstande om intet alkoholforbrug.
- Sagen belyser systemiske problemer i sundhedsvæsenet, herunder vanskeligheden ved at diagnosticere sjældne tilstande, afhængighed af fordomme frem for patientudsagn og behovet for, at læger overvejer mindre almindelige diagnoser.
- Diskussionen kommer også ind på køns- og racefordomme i medicinsk behandling, vigtigheden af empati, grundige undersøgelser og den rolle, som kost, probiotika og tarmsundhed spiller i håndteringen af tilstande som auto-bryggeri-syndrom.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: Jorden modtager 1500 fotoner pr. bit ved 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20Jorden%20modtager%201500%20fotoner%20pr.%20bit%20ved%208%2C3%20GHz&subheading=mandag%20den%203.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
