---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Microsofts AI-skandale understreger behovet for en holistisk tilgang til online-privatliv](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan og Bruce Schneier drager paralleller mellem privatliv på nettet og fiskeri og understreger, at brud på privatlivets fred har konsekvenser for hele økosystemet.
- De diskuterer en kontrovers om Microsoft-spionage for at understrege behovet for en holistisk tilgang til databeskyttelse.
- Forfatterne slår til lyd for, at man tager det bredere digitale miljø i betragtning, når man behandler spørgsmål om privatliv på nettet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Artiklen kritiserer Microsofts AI-spionageskandale, opfordrer til opdaterede standarder for privatlivets fred og fremhæver de økonomiske og samfundsmæssige konsekvenser af den faldende tillid til lovgivningen.
- Den sætter fokus på TikToks privatlivsproblemer i kontrast til lignende bekymringer i amerikanske virksomheder og fremhæver tværpolitisk misbrug af private data i politiske kampagner.
- Teksten understreger det presserende behov for stærkere regler for privatlivets fred, kritiserer store teknologivirksomheder for datamisbrug og overvågning og opfordrer til etablerede standarder for privatlivets fred.

## [SpaceX's Super Heavy lander med succes i Den Mexicanske Golf](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX rapporterede, at Super Heavy-raketten med succes er landet i Den Mexicanske Golf den 6. juni 2024.
- Dette er en vigtig milepæl for SpaceX, som viser deres evne til at genvinde og genbruge deres største raketbooster.
- Den vellykkede landing forventes at fremme SpaceX's mål for omkostningseffektive rumrejser og yderligere missioner til Mars.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- SpaceX's seneste teknologiske fremskridt omfatter den vellykkede nedsprøjtning af Super Heavy i Den Mexicanske Golf og forventningen om et nyt opsendelsesanlæg i det centrale Florida.
- Diskussionen fremhæver Starlink-internettets pålidelighed under genindtræden i rummet, nøjagtige raketlandinger og stjerneskibets modstandsdygtighed under genindtræden på trods af visse skader.
- Samtalen handler om den økonomiske mulighed for at opsende satellitter, betydningen af store løfteraketter og fremtidige markeder som rumturisme og produktion i vægtløs tilstand.

## [Fra OpenGL til Vulkan: Opbygning af en brugerdefineret spilmotor på tre måneder](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Forfatteren dokumenterer en tre måneders rejse med at lære Vulkan og udvikle en lille spilmotor på trods af, at han ikke havde nogen tidligere erfaring med Vulkan, men en vis baggrund i OpenGL og spilmotorer.
- Motoren, der er velegnet til mindre niveaubaserede spil, indeholder to demoer og er tilgængelig på GitHub med praktiske råd til begyndere, der skifter fra OpenGL til Vulkan.
- Artiklen dækker tekniske aspekter som shaders, synkronisering og UI-integration og diskuterer fordelene ved Vulkan til små 3D-desktopspil, mens den også reflekterer over den usikre fremtid for OpenGL og potentialet i WebGPU.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- Artiklen udforsker forfatterens erfaringer med at lære Vulkan og udvikle en spilmotor, giver praktiske programmeringsråd og understreger YAGNI-princippet (You Aren't Gonna Need It).
- Den fremhæver udfordringerne ved at bruge Rust med Vulkan, WGPU og Rend3, herunder problemer med ydeevne, samtidighed og fællesskabsstøtte.
- Diskussionen dækker kompleksiteten i Vulkan-tutorials, sammenligner forskellige grafik-API'er som OpenGL og Direct3D og undersøger fordelene ved abstraktioner og værktøjer på højere niveau og bemærker Vulkans stejle indlæringskurve, men avancerede funktioner.

## [Amerikanske myndigheder indleder antitrust-undersøgelser af Microsoft, OpenAI og Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- De føderale myndigheder, herunder justitsministeriet og FTC, har delt ansvaret for antitrust-undersøgelser af de største aktører i AI-branchen: Microsoft, OpenAI og Nvidia.
- FTC vil fokusere på Microsoft og OpenAI, mens justitsministeriet vil undersøge Nvidia, hvilket signalerer øget lovgivningsmæssig kontrol med AI-teknologier.
- Disse undersøgelser har til formål at imødegå potentielle overtrædelser af konkurrencereglerne og skader på forbrugerne, hvilket afspejler en voksende indsats i USA for at overvåge den hurtigt voksende AI-industri.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- USA har indledt antitrust-undersøgelser af Nvidia, Microsoft og OpenAI med fokus på potentiel konkurrencebegrænsende praksis og virksomhedernes ejerskabsstrukturer.
- Nvidia er i søgelyset for sin dominans inden for chipdistribution, mens der stilles spørgsmålstegn ved Microsofts andel i OpenAI og overtagelsen af Inflection AI's medarbejdere.
- Undersøgelserne fremhæver kompleksiteten i antitrustlovgivningen, behovet for opdateringer og de bredere konsekvenser for teknologibranchens regler og forbrugerbeskyttelse.

## [Opdagelse af Balon-protein afslører nøglemekanisme for cellulær dvale og overlevelse](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Forskere har identificeret et protein ved navn Balon, som hurtigt kan standse og genstarte proteinproduktionen i celler og dermed hjælpe med at holde dem i dvale.
- Balon findes i arktiske permafrostbakterier og andre organismer og afbryder ribosomer midt i deres funktion for at muliggøre hurtige overgange ind og ud af dvale.
- Dette protein findes i over 20 % af bakteriegenomerne, hvilket understreger dets potentielle rolle i arternes modstandsdygtighed over for klimaforandringer og giver ny indsigt i cellulære tilpasnings- og overlevelsesstrategier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Karla Helena-Buenos tilfældige opdagelse af en dvalefaktor i en arktisk bakterie understreger tilfældighedernes rolle i videnskabelige gennembrud og står i kontrast til den menneskelige intuition og maskinlæringens systematiske tilgang.
- Diskussionen udforsker potentialet i maskinlæring til at forbedre innovation, muligheden for menneskelig dvale og kryonik og inuitbefolkningens evolutionære tilpasninger.
- Teksten kritiserer det moderne livs kompleksitet og samfundsmæssige pres og understreger vigtigheden af menneskelige forbindelser, samfundsmæssigt engagement og en følelse af formål for ægte lykke frem for kunstige løsninger.

## [Mitsubishis TOKUFASTbot sætter ny rekord ved at løse Rubiks terning på 0,305 sekunder](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Mitsubishi Electrics TOKUFASTbot-robot har sat en ny Guinness World Record ved at løse et Rubiks terning-lignende puslespil på 0,305 sekunder, hvilket overgår den tidligere rekord på 0,38 sekunder.
- Robotten bruger en servomotor til hurtige 90-graders drejninger og en AI-farveidentificeringsalgoritme til hurtige løsninger, hvilket demonstrerer avanceret integration af robotteknologi og AI.
- Præstationen har fået stor opmærksomhed på nettet, hvor mange er imponeret over robottens hastighed og terningens holdbarhed, hvilket understreges yderligere af de sammenligningsvideoer, som Mitsubishi har udgivet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- En Mitsubishi-robot satte rekord ved at løse en Rubiks terning på 0,305 sekunder og fremviste den avancerede hastighed og processorkraft i moderne robotteknologi.
- Denne bedrift har udløst diskussioner om de fremtidige konsekvenser af robotter i krigsførelse, herunder deres potentiale til at ændre strategiske beregninger og dominere slagmarker.
- Samtalen udforsker også de bredere anvendelser af sådan teknologi i marketing og industri samt vigtigheden af personlig tilfredsstillelse i menneskelige aktiviteter på trods af maskinernes overlegenhed.

## [Undersøgelse af de syv Sankt Mikaels-katedralers placering: Myte eller virkelighed?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Forskningsprojektet undersøger påstanden om, at syv berømte katedraler dedikeret til Sankt Michael ligger perfekt på en lige linje.
- Metoden omfatter indsamling af geografiske data, brug af Python-biblioteker til geodætiske beregninger og visualisering af data med KeplerGl.
- Resultaterne viser, at katedralerne ikke ligger på linje i sfærisk geometri, men ser ud til at ligge på linje i en Mercator-projektion med en gennemsnitlig kvadratisk fejl på 167,0303 km.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- Undersøgelsen ser på, om syv religiøse steder dedikeret til Sankt Michael ligger på en lige linje, og der er delte meninger om, hvorvidt der er tale om en ekstraordinær linjeføring eller en tilfældighed.
- Diskussionen omfatter den historiske og mirakuløse oprindelse af disse klostre og helligdomme, udfordringerne ved kortprojektioner og den kulturelle symbolismes rolle.
- Samtalen afsluttes med skepsis over for en hemmelig, langvarig sammensværgelse og understreger vigtigheden af kritisk granskning af data og metoder, der bruges i sådanne teorier.

## [Kort i metrostil over romerske veje fra 125 e.Kr. kombinerer historie og kreativitet](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Der er lavet et diagram i metrostil over de største romerske veje fra omkring 125 e.Kr. med omfattende forskning fra kilder som Stanfords ORBIS-model og Antonine Itinerary.
- Kortet indeholder både historisk korrekte og kreativt navngivne veje, hvor rejsetiden varierer efter metode og årstid, hvilket understreger, at sørejser var hurtigere og billigere.
- En opdateret version rettede fejl, tilføjede vigtige byer og veje og indeholdt ændringer baseret på feedback; den er også tilgængelig på kinesisk, oversat af Stone Chen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Brugerne diskuterer et kort over romerske veje fra sashamaps.net og udforsker dets funktioner, tilgængelighed og potentiale som vægkunst.
- Samtalen omfatter historiske anekdoter, sammenligninger af romerske veje med moderne infrastruktur og debatter om deres holdbarhed og byggemetoder.
- Der er en humoristisk sammenligning af de gamle romerske veje med et fremtidigt hyperloopkort, som fremhæver Romerrigets avancerede organisation.

## [85 % støtter globalt forbud mod engangsplastik](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- En undersøgelse fra World Wildlife Fund viser 85 % global støtte til et forbud mod engangsplastik, men kritikere sætter spørgsmålstegn ved dens pålidelighed på grund af lave svarprocenter og potentielle skævheder.
- Debatten fremhæver kompleksiteten i at definere "unødvendig" plastik, økonomiske afvejninger og udfordringerne ved at skabe objektive undersøgelser, og kritikere bemærker, at fattigere regioner prioriterer praktiske behov over miljøhensyn.
- Diskussionen omfatter effektiviteten af plastikforbud i forhold til forbedret affaldshåndtering, miljøpåvirkningen af genanvendelige beholdere i forhold til engangsbeholdere og det praktiske i alternativer som genanvendelige tasker og beholdere, og der opfordres til en grundig undersøgelse af lovgivningen.

## [FBI ransager Atlanta-udlejer i udvidet undersøgelse af lejeprisfastsættelse](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Den føderale regerings antitrust-undersøgelse af prisfastsættelse på lejemarkedet er blevet intensiveret med en nylig FBI-razzia hos Cortland Management i Atlanta.
- Undersøgelsen fokuserer på Texas-baserede RealPage, hvis udlejningssoftware er mistænkt for at samarbejde med udlejere om at hæve huslejerne, og den er blevet udvidet til at omfatte kriminelle undersøgelser.
- Denne sag, der fremhæver betydelige huslejestigninger i Atlanta, er blevet en prioritet for præsident Biden, som vil tage fat på udlejeres praksis i sin genvalgskampagne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- FBI foretog en razzia hos en erhvervsudlejer i Atlanta som led i en undersøgelse af mulige prisaftaler på lejemarkedet.
- Den oprindelige artikel er ikke tilgængelig, men diskussioner på Hacker News tyder på, at økonomisk kriminalitet i USA ofte forbliver ustraffet, hvis gerningsmændene har betydelige økonomiske ressourcer og forbindelser.
- Denne begivenhed har vakt interesse på grund af FBI's involvering og konsekvenserne af prisfastsættelse på udlejningsmarkedet.

## [AeroSpace: i3-inspireret Tiling Window Manager til macOS nu i offentlig beta](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace er en ny tiling window manager til macOS, inspireret af i3, og er i øjeblikket i offentlig beta.
- Nøglefunktionerne omfatter manuel tiling baseret på et træparadigme, ren tekstkonfiguration, CLI (Command Line Interface) scriptbarhed og korrekt understøttelse af flere skærme uden at skulle deaktivere SIP (System Integrity Protection).
- AeroSpace bruger sine egne virtuelle arbejdsområder i stedet for macOS Spaces, understøtter installation via Homebrew til automatiske opdateringer og lægger vægt på tastaturcentreret brug og minimal GUI (Graphical User Interface).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- Diskussionen fremhæver AeroSpace, en tiling window manager (TWM) til macOS, som roses for sin vinduesstyring og understøttelse af flere skærme, men kritiseres for ikke at have samme fleksibilitet som i3/sway og for at kræve tastaturkommandoer til layoutjusteringer.
- I modsætning til yabai kræver AeroSpace ikke, at man deaktiverer SIP (System Integrity Protection), hvilket gør det mere brugervenligt, selvom brugerne bemærker problemer med andre værktøjer som Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle og Magnet.
- Brugerne diskuterer udfordringerne ved at implementere i3-lignende funktionalitet på macOS, fordelene ved ultrabrede skærme og kompleksiteten ved macOS-notarisering, og nogle foreslår alternativer som tmux eller indbyggede macOS-funktioner.

## [Adobes Photoshop ToS vækker bekymring for privatlivets fred på grund af adgang til brugerprojekter](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Adobes nye servicevilkår for Photoshop kræver brugernes samtykke til, at Adobe kan få adgang til aktive projekter, hvilket giver anledning til bekymring for privatlivets fred, især for NDA-beskyttet arbejde.
- Sam Santala, grundlægger af Songhorn Studios, gjorde opmærksom på dette problem på Twitter, hvilket afspejler bredere tendenser i branchen.
- Lignende praksisser ses med Microsofts AI-produkt Recall, som scanner brugernes skærme for at forbedre servicekvaliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Adobes servicevilkår for Photoshop giver virksomheden adgang til brugerprojekter med henblik på indholdsmoderering, hvilket skaber utilfredshed, især med cloudtjenester som Lightroom, der automatisk administrerer lokale filer.
- Det har fået brugerne til at søge alternativer som Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo og Blackmagics Fusion i Davinci Resolve, og de foretrækker evige licenser frem for abonnementer.
- Bekymringerne omfatter Adobes politikker for dataanvendelse, AI-træning, privatlivets fred og behovet for gennemsigtighed i databehandlingen og fremhæver bredere spørgsmål om ophavsret, demokrati og menneskerettigheder.

## [Advokater for juridisk beskyttelse mod AI-profilering ved hjælp af offentlige data](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- Artiklen slår til lyd for en unik juridisk ret til at beskytte enkeltpersoner mod AI-profilering ved hjælp af offentligt tilgængelige data uden deres udtrykkelige informerede samtykke, idet der henvises til risici for social kontrol, stigmatisering og øget eksponering.
- Den kritiserer EU's generelle databeskyttelsesforordning (GDPR) for at mangle tilstrækkelige sikkerhedsforanstaltninger mod AI-profilering og fremhæver undersøgelser, der viser AI's høje nøjagtighed, når det gælder om at identificere psykiske problemer ud fra data fra sociale medier.
- Artiklen opfordrer til revisioner af juridiske rammer som GDPR for at etablere denne ret og understreger vigtigheden af privatlivets fred, informeret samtykke og lovgivningsmæssige foranstaltninger for at afbalancere fordele og ulemper ved AI-profilering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- Diskussionen understreger det presserende behov for opdaterede love om privatlivets fred på grund af teknologiske fremskridt, der muliggør udbredt og økonomisk overkommelig overvågning, som f.eks. smartphones og fartkameraer.
- Etiske konsekvenser af overvågningsteknologier, herunder ansigtsgenkendelse, og kompleksiteten i lejerbeskyttelse og kreditvurdering udforskes, idet Kinas sociale kreditsystem sammenlignes med USA's kreditsystem.
- Bekymringer om databeskyttelse, AI-profilering og effektiviteten af nuværende love som GDPR rejses, med debatter om håndhævelse af privatlivsbeskyttelse og de etiske spørgsmål omkring AI-genereret indhold.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsofts AI-skandale understreger behovet for en holistisk tilgang til online-privatliv" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsofts%20AI-skandale%20understreger%20behovet%20for%20en%20holistisk%20tilgang%20til%20online-privatliv&subheading=torsdag%20den%206.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
