---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Fagfolk rådes til at annullere Adobe på grund af tillidsproblemer med NDA'er](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- Et tweet fra Wetterschneider råder fagfolk, især dem, der er underlagt NDA'er (Non-Disclosure Agreements) eller arbejder med beskyttede filer, til at opsige Adobes tjenester og slette deres applikationer.
- Tweetet hævder, at man ikke kan stole på Adobe, men det giver ikke specifikke grunde eller beviser for denne påstand.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Forumbrugere kritiserer Adobes afbestillingsgebyrer og omfattende dataadgang under de nye servicevilkår, deler taktikker for at undgå gebyrer og udtrykker bekymring for privatlivets fred.
- Sammenligninger med Google og Microsoft fremhæver en tendens til vage og alt for vidtgående politikker med diskussioner om alternativer som GIMP, Krita og Affinity på trods af udfordringer med at skifte på grund af Adobes dominans.
- Juridiske konsekvenser af Adobes vilkår, herunder potentielle konflikter med kundeaftaler og håndhævelse af kontraktklausuler, diskuteres, og der lægges vægt på de etiske spørgsmål og behovet for bedre open source-løsninger.

## [Ice Ice: Open Source Menu Bar Manager til macOS med tilpasningsfunktioner](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "Ice Ice" er et macOS-værktøj til styring af menulinjen, som giver brugerne mulighed for at skjule, vise og omarrangere menulinjeelementer ved hjælp af Command + drag.
- Den tilbyder funktioner som brugerdefineret afstand og tilpasning af menulinjens udseende, og fremtidige opdateringer er planlagt til at tilføje flere funktioner.
- Værktøjet kræver macOS 14 eller nyere, kan installeres manuelt eller via Homebrew og er tilgængeligt under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- Diskussionen fokuserer på macOS-værktøjer til styring af menulinjer, herunder Bartender, Ice, Dozer og Hidden Bar, og brugernes erfaringer med disse programmer.
- Der udtrykkes bekymring over, at Bartender for nylig er blevet opkøbt af en mindre betroet virksomhed, hvilket kan føre til problemer med privatlivets fred og gennemsigtighed.
- Brugerne sammenligner macOS' brugervenlighed og vinduesstyring med andre operativsystemer som Windows og Linux og diskuterer behovet for tredjepartsværktøjer til at forbedre produktiviteten og konsistensen i macOS' brugergrænseflade.

## [Microsoft gør kontroversiel tilbagekaldelsesfunktion frivillig efter sikkerhedsbekymringer](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- Microsoft har ændret sin Recall-funktion, som registrerer brugeraktivitet til AI-analyse, til en opt-in-indstilling efter modreaktioner på grund af sikkerhedsproblemer.
- Kritikere havde betegnet Recall som potentiel spyware med henvisning til risikoen for uautoriseret adgang til følsomme data; nu kræves der brugergodkendelse via PIN-kode eller biometri for at aktivere eller få adgang til Recall-data, som forbliver krypterede.
- På trods af disse ændringer er der stadig risici for privatlivets fred, især i juridiske sammenhænge, og dette skridt kommer efter en række sikkerhedshændelser hos Microsoft, hvor CEO Satya Nadella har understreget, at sikkerhed er en topprioritet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Microsoft deaktiverer sin Recall-funktion som standard på grund af betydelige bekymringer om privatlivets fred og sikkerhed, som brugerne har rejst.
- Kritikere hævder, at Recall indsamler følsomme oplysninger som e-mails og adgangskoder, og sammenligner det med invasiv sporing af browserhistorik, hvilket afspejler bredere problemer med faldende bevidsthed om privatlivets fred.
- Diskussionen understreger behovet for høje standarder for beskyttelse af personlige oplysninger og ansvarlig datahåndtering fra virksomhedernes side, idet brugerne udtrykker mistillid til teknologivirksomhedernes datapraksis og overvejer alternativer som Linux på grund af problemer med beskyttelse af personlige oplysninger.

## [Hvordan GPT-4o koder billeder: Et dybt dyk ned i tokenisering og indlejringsstrategier](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- Artiklen "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" af Oran Looney undersøger, hvorfor GPT-4o opkræver 170 tokens for at behandle hver 512x512-billedflise, hvilket svarer til ca. 227 ord.
- Den sammenligner GPT-4o's avancerede billedkodningsstrategi med CLIP's enklere metode og fremhæver effektiviteten af Convolutional Neural Networks (CNN'er) til billeddata.
- Teksten diskuterer GPT-4o's ydeevne i forbindelse med gitterbaseret billedanalyse, foreslår en pyramidestrategi til forbedring og spekulerer i dens OCR-funktioner og foreslår, at den måske bruger en ekstern motor som Tesseract.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- Diskussionen understreger behovet for en moderne, open source OCR-løsning (Optical Character Recognition) og foreslår alternativer som PaddleOCR for bedre hastighed og nøjagtighed sammenlignet med forældede værktøjer som Tesseract.
- Den kritiserer ineffektiviteten og de høje omkostninger ved at bruge store sprogmodeller (LLM'er) til OCR-opgaver og nævner Apples OCR-API som en ikke-open source-mulighed og fremhæver brugernes erfaringer med forskellige OCR-værktøjer og problemer med dokumentation og omkostninger til cloud-tjenester.
- Samtalen dykker også ned i avancerede emner som tokenisering af billeder med modeller som VQVAE, beregningskompleksitet af billedindlejringer og fremtidige tendenser inden for AI med debatter om GPT-4's billedbehandlingsfunktioner og behovet for forbedret OCR-nøjagtighed for kompleks tekst.

## [σ-GPT'er: Dynamisk orden i autoregressive modeller øger effektiviteten](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- Artiklen "σ-GPT'er: A New Approach to Autoregressive Models" introducerer en ny metode, der udfordrer den traditionelle faste venstre-til-højre-rækkefølge i autoregressive modeller som GPT.
- Ved at bruge positionel kodning til output kan modellen dynamisk justere genereringsrækkefølgen pr. prøve, hvilket giver mulighed for prøveudtagning og konditionering på vilkårlige token-undergrupper.
- Denne tilgang muliggør effektiv multi-token sampling med en afvisningsstrategi, hvilket reducerer antallet af modelevalueringer og genereringstrin betydeligt på tværs af forskellige domæner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- Artiklen "Σ-GPT'er: A New Approach to Autoregressive Models" præsenterer en ny træningsmetode for GPT-modeller, der involverer tilfældig permutation af input-tokens og dobbelt positionel kodning.
- Denne metode muliggør parallel forudsigelse af manglende tokens, samtidig beregning af betingede sandsynligheder og bruger en afvisningsprøvetagningsmetode til at generere udfyldte tokens, hvilket potentielt forbedrer effektiviteten og kapaciteten.
- Σ-GPT'er ligner modeller som XLNet, men introducerer unikke elementer som dobbelt positionel kodning og burst-sampling med diskussioner om anvendelser og begrænsninger, herunder problemer med sætningskohærens og hallucination.

## [HP BIOS-opdatering gør ProBook 445 og 455 G7 bærbare computere ubrugelige, brugere søger løsninger](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Et online community-forum diskuterer hardware- og softwareemner, herunder produktsupport til forskellige enheder som bærbare computere og printere.
- En nylig BIOS-opdatering har gjort HP ProBook 445 og 455 G7 bærbare computere ubrugelige, hvilket har skabt frustration hos brugerne på grund af HP's manglende respons og bekymringer over reparationsomkostninger for enheder, der ikke længere er omfattet af garantien.
- Brugerne deler løsninger som at flashe BIOS-chippen, kontakte HP for at få den repareret og anbefaler at deaktivere fremtidige BIOS-opdateringer for at forhindre lignende problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- HP er blevet kritiseret for at ødelægge bærbare computere med fejlbehæftede BIOS-opdateringer, hvilket afspejler løbende kvalitetsproblemer og dårlig kundeservice.
- Brugerne diskuterede risikoen ved BIOS-opdateringer, fraværet af dobbelte BIOS-systemer og potentielle juridiske konsekvenser i henhold til Computer Fraud and Abuse Act (CFAA).
- Der blev lavet sammenligninger med mærker som Apple og Framework, som roses for deres pålidelighed, mens HP's kvalitet anses for at være faldende, især efter Carly Fiorinas ledelse.

## [OpenSSH tilføjer nye funktioner til at straffe gentagne mislykkede autentificeringsforsøg](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- Den 6. juni 2024 introducerede Damien Miller to nye konfigurationsmuligheder til OpenBSD's sshd(8): PerSourcePenalties og PerSourcePenaltyExemptList.
- Disse muligheder har til formål at straffe uønsket klientadfærd, såsom gentagne mislykkede godkendelsesforsøg eller handlinger, der får sshd til at gå ned, ved midlertidigt at blokere de krænkende IP-adresser.
- PerSourcePenalties vil være aktiveret som standard i den kommende OpenBSD 7.6-version, og administratorer rådes til at konfigurere disse indstillinger omhyggeligt for at undgå at blokere legitim trafik, især når de håndterer forbindelser bag NAT'er eller proxyer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- Debatten fokuserer på nye OpenSSH-indstillinger, der er designet til at straffe uønsket adfærd, med bekymringer om deres retfærdighed og effektivitet, især med IPv6.
- Der er enighed om, at SSH-nøgler er mere sikre og praktiske end adgangskoder, og der er diskussioner om SSH-certifikater, nøglehåndtering og alternativer som PKCS#11 og VPN'er for øget sikkerhed.
- Samtalen kommer også ind på OpenBSD's filosofi om at minimere kodekompleksitet af hensyn til sikkerheden, i modsætning til OpenSSH's konfigurerbarhed, og den potentielle effekt af at fjerne password-godkendelse.

## [CPU-energimåler: Overvåg Intel CPU'ens strømforbrug med præcision på Linux](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- CPU Energy Meter er et Linux-værktøj, der er designet til at overvåge Intel CPU'ers strømforbrug ved hjælp af RAPL-funktionen, der er tilgængelig fra Sandy Bridge-generationen og fremefter.
- Det er udviklet af LMU München og sporer strømforbrug på tværs af forskellige domæner (CPU-pakke, kerne, uncore, hukommelse og platform) med ubetydeligt overhead og er licenseret under BSD-3-Clause.
- Installationen er enkel via en PPA til Debian/Ubuntu eller fra en .deb-pakke på GitHub, og den kan køre uden root-adgang ved at indstille passende tilladelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- Diskussionen fremhæver værktøjer og metoder til måling af energiforbruget i Intel- og AMD-CPU'er, herunder "CPU Energy Meter", Intels RAPL-grænseflade, `perf`, `turbostat` og AMD's uProf.
- AMD's energimålingsfunktion blev fjernet fra Linux-kernen (version 5.13) på grund af sikkerhedsproblemer, og alternativer som Astron's Power Measurement Toolkit anbefales.
- Samtalen kommer også ind på nøjagtigheden af Intels energimålinger, udfordringer med strømmåling i hele systemet og problemer med CPU-drosselning på grund af PROCHOT-tilstanden, og der gives forslag til afhjælpning.

## [Hvorfor multi-threading kan gøre din kode langsommere: Indsigt fra AWS-ingeniør](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, en AWS-ingeniør, diskuterer kompleksiteten ved flertrådet programmering i et blogindlæg, hvor han bruger en simulering af et fødselsdagsparadoks som case study.
- Han fandt ud af, at multi-threading gjorde simuleringen langsommere på grund af context switches og L1 cache misses, identificeret ved hjælp af Linux' perf-værktøj.
- At skifte til en reentrant tilfældighedsgenerator (`random_r`) forbedrede ydelsen, hvilket illustrerer, at flertrådede programmer nogle gange kan være mindre effektive end enkelttrådede.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- Diskussionen fremhæver ineffektiviteten og kompleksiteten ved at bruge tråde i programmering, især med globale delte tilstande som `random()`, og begrænsningerne i standardbiblioteker som libc i multitrådede miljøer.
- Deltagerne foreslår tilpassede libc-erstatninger, bedre abstraktioner til at håndtere sideeffekter og udforsker fordelene og udfordringerne ved funktionel programmering og sikkerhedsforanstaltninger på OS-niveau.
- Der lægges vægt på vigtigheden af deterministisk opførsel i flertrådede tilfældighedsgeneratorer (RNG'er), brugen af trådlokale tilstande og debatten om globale versus uafhængige pseudo-tilfældighedsgeneratorer (PRNG'er).

## [Udforskning af "ondskab 0": Tre unikke tilgange af Tom 7](http://tom7.org/bovex/)

- "Badness 0" kan udforskes gennem Knuths og Epsoms versioner i SIGBOVIK 2024-proceduren, der bedst kan ses i Chrome på grund af en skærmfejl.
- Apostrophes version tilbyder en visuel oplevelse på 4k, 60Hz, som appellerer til dem, der er interesserede i højkvalitetsbilleder.
- Kildekoden er tilgængelig under GPL- eller GJPL-licenser med kompileringsnoter, der henvender sig til dem, der er interesseret i de tekniske aspekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 er en velanset indholdsskaber, der er kendt for sine indviklede og lærerige videoer, som ofte sammenlignes med akademiske afhandlinger.
- Fans sætter pris på hans kreativitet og dybde, og bemærkelsesværdige projekter som NES-spillet SNES fremhæves.
- Hans finurlige tilgang, der inkluderer bevidste fejl for at engagere seerne, fører ofte til dybe og humoristiske indsigter, hvilket giver ham en dedikeret fanskare.

## [Sådan bliver du ved med at bruge adblockere i Chrome trods overgangen til Manifest V3](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Brugere kan fortsætte med at bruge adblockere på Chrome og Chromium ved at aktivere ExtensionManifestV2Availability-nøglen på trods af Googles skift til Manifest V3, som mangler webRequestBlocking-API'en.
- Instruktionerne til at aktivere denne nøgle varierer fra operativsystem til operativsystem: Linux og ChromeOS kræver terminalkommandoer, Windows bruger regedit, og MacOS involverer en terminalkommando (ikke testet).
- Denne løsning udnytter virksomhedspolitikker til at opretholde adblockernes funktionalitet, selv efter at den officielle understøttelse af Manifest V2-udvidelser ophører.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- Et GitHub-indlæg omhandler opretholdelse af adblocker-funktionalitet i Chrome og Chromium på trods af Googles skift til Manifest V3, som begrænser adblockere, og foreslår midlertidige løsninger for udviklere og teknisk kyndige brugere.
- Brugerne diskuterer at skifte til Firefox, som stadig understøtter adblockere på trods af mistillid på grund af tidligere ændringer, og diskuterer alternativer som Edge, Safari, Pi-hole og blokering på DNS-plan.
- Der udtrykkes bekymring for holdbarheden af workarounds, dominansen af Chromium-baserede browsere og virkningen af Googles ændringer på adblockere, og der nævnes støtte fra browsere som Brave og Arc.

## [Boeings Starliner dokker succesfuldt ved ISS trods problemer med raketmotorer](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- Boeings Starliner-kapsel blev succesfuldt opsendt med NASA-astronauterne Butch Wilmore og Suni Williams i lavt kredsløb om jorden efter flere mislykkede forsøg.
- Missionen, som er en del af NASA's Commercial Crew Program til 4,3 milliarder dollars, har til formål at teste Starliner's evne til at transportere besætninger til den internationale rumstation (ISS).
- På trods af tekniske problemer med raketterne dokkede kapslen til ISS, og astronauterne vil give en virtuel live-rundvisning i Starliner den 8. juni.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- Boeings Starliner dokkede med succes ved ISS på trods af, at den oplevede flere propelfejl, hvilket er en fortsættelse af en tendens med lignende problemer fra tidligere missioner.
- Efter dokningen opdagede ingeniørerne en fjerde heliumlækage og uløste thrusterproblemer, hvilket gav anledning til bekymring for rumfartøjets pålidelighed i forbindelse med fremtidige bemandede missioner.
- Diskussionen fremhæver en sammenligning mellem Boeings traditionelle tilgang og SpaceX' iterative, risikotolerante strategi og bemærker kritikken af Boeings kvalitetsnedgang og virkningen af nedskæringer på viden om rumfart og missionssikkerhed.

## [E-Paper 7-farveskærm viser daglige vejropdateringer](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- En GitHub-bruger, blixt, fremviste et projekt, der brugte en 7-farvet e-papirskærm til vejropdateringer, og som brugte AI til at konvertere stednavne til koordinater og generere vejrbilleder.
- Diskussionen omfattede brugen af forskellige enheder som Inkplate 6Color og Raspberry Pi til at drive e-papirskærme, med vægt på energieffektivitet og brugervenlighed med grænseflader som SPI og GPIO.
- Deltagerne diskuterede nødvendigheden og effektiviteten af kunstig intelligens til at adskille stednavne og generere vejrbilleder, i betragtning af tilgængeligheden af gratis vejr-API'er og den praktiske anvendelse af sådan teknologi.

## [Sådan gendannede jeg min HP Envy 17 efter en mislykket BIOS-opdatering og teknisk support-svigt](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- Dokumentet beskriver forfatterens proces med at omprogrammere BIOS-hukommelseschippen i en HP Envy 17-ae110nr bærbar computer, efter at en mislykket BIOS-opdatering gjorde den ikke-funktionel.
- Forfatteren brugte værktøjer som skemaer, et STM32-udviklingskort og SPI-kommunikation til at udtrække og genindlæse BIOS-firmwaren, hvilket i sidste ende gendannede den bærbare computer efter flere forsøg.
- Dokumentet fungerer som en vejledning for andre, der står over for lignende problemer, og fremhæver bekymringer om HP's kundeservice, især med hensyn til annullering af garantien på grund af tredjepartskomponenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- En GitHub-bruger delte sin erfaring med at gendanne en ødelagt HP-laptop, hvilket udløste diskussioner om garantisvindel, HP's produktomdømme og BIOS-genoprettelsesteknikker ved hjælp af værktøjer som Bus Pirate og Raspberry Pi.
- Samtalen fremhævede udfordringerne ved moderne hardwarereparation, hvor brugerne delte lignende problemer på tværs af forskellige mærker og frustrationer over garantiservice, især Sonys.
- Der blev diskuteret teknisk indsigt i firmwareopdateringer, tilpassede hardwareløsninger og juridiske aspekter af garantier, og der var blandede meninger om HP's pålidelighed og support, idet man understregede vigtigheden af sikkerhedskopiering af data og af at betragte computere som udskiftelige.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fagfolk rådes til at annullere Adobe på grund af tillidsproblemer med NDA'er" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fagfolk%20r%C3%A5des%20til%20at%20annullere%20Adobe%20p%C3%A5%20grund%20af%20tillidsproblemer%20med%20NDA'er&subheading=fredag%20den%207.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
