---
slug: '/2024/06/08'
---

# 2024-06-08

## [Apollo 8-astronauten William Anders dør i flystyrt nær San Juan-øerne](https://www.fox13seattle.com/news/william-anders-wa-plane-crash)

- Den pensionerede Apollo 8-astronaut William Anders døde i et flystyrt nær San Juan Islands i Washington den 7. juni 2024, mens han styrede sin gamle T-34 Mentor fra luftvåbnet.
- Anders var en del af den historiske Apollo 8-mission, som tog det ikoniske "Earthrise"-billede, og han havde en fornem karriere i både luftvåbnets reserve og som formand og CEO for General Dynamics.
- Han efterlader sig sin kone, seks børn og 13 børnebørn, og han var også grundlægger af Anders Foundation og Heritage Flight Museum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40614227)

- Apollo 8-astronauten William Anders, der er kendt for det ikoniske "Earthrise"-billede, var involveret i et flystyrt i Washington, hvilket gav anledning til diskussioner om forskellige emner.
- Nøglepunkterne omfatter den kulturelle indvirkning af "Earthrise"-fotoet, balancen mellem at forfølge passioner og sikkerhed og FAA's BasicMed-program, som gør det muligt for ældre piloter at flyve med mindre hyppige lægeundersøgelser.
- Debatten omfatter også regulering af det offentlige rum, aldersrelaterede begrænsninger for aktiviteter som flyvning og de relative farer ved at flyve i forhold til at køre bil.

## [Aflivning af myter: Den sande rolle af PID 0 i Unix-systemer](https://blog.dave.tf/post/linux-pid0/)

- David Andersons blogindlæg fra 5. juni 2024 handler om misforståelser om Unix-proces-id'er (PID'er) og bruger-id'er (UID'er), især om PID 0's rolle.
- I modsætning til hvad mange tror, er PID 0 skjult for userspace og er ansvarlig for kernens initialisering, planlægning og strømstyring, ikke virtuel hukommelsesstyring, som nogle kilder hævder.
- Anderson giver en historisk kontekst og beskriver Linux-kernens initialiseringsproces med vægt på kompleksiteten i proces- og trådidentifikation og sondringen mellem kernel- og userspace-PID'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40613287)

- Diskussionen undersøger, hvordan overmod i online-kommentarer kan påvirke AI-sprogmodeller, og understreger vigtigheden af at være skeptisk over for selvsikre udsagn.
- Den dækker tekniske emner som PID 0's rolle i operativsystemer, hukommelsesstyring og procesplanlægning og fremhæver behovet for autoritativ verifikation.
- Andre emner omfatter udfordringer med at redigere Wikipedia, brugergrænsefladepræferencer som mørk tilstand og tekniske detaljer om POSIX kill-funktionen.

## [MIT's 6.1810-kursus underviser i OS-teknik med det Unix-lignende xv6-system](https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2023/xv6.html)

- MIT's 6.1810: Operating System Engineering-kurset bruger xv6, et Unix-lignende undervisningssystem, der blev udviklet i 2006 og overført til RISC-V.
- Kurset dækker systemkald, sidetabeller, traps, copy-on-write, multithreading, netværksdrivere, locks, filsystemer og mmap gennem forskellige laboratorier.
- Den seneste xv6-kilde og tekst er tilgængelig på GitHub, og kursussiden blev sidst opdateret den 16. august 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40613126)

- Diskussionen fremhæver Xv6, et Unix-lignende operativsystem fra MIT, for dets effektivitet i undervisningen i grundlæggende operativsystemer.
- Den udforsker udviklingen af Windows NT-kernen, der er påvirket af VMS, og diskuterer monolitisk versus mikrokernel-design.
- Tråden nævner også alternative OS-designs som SerenityOS, Redox og uddannelsesværktøjer som PintOS, XINU og Ultibo til Raspberry Pi, hvilket understreger udviklingen og de uddannelsesmæssige aspekter af OS-design.

## [Afsløring af oprindelsen og virkningen af internettets "baglokale"-legende](https://blog.archive.org/2024/06/01/the-backrooms-of-the-internet-archive/)

- Artiklen "The Backrooms of the Internet Archive" af Jason Scott dykker ned i oprindelsen og den kulturelle påvirkning af "Backrooms"-billedet, et uhyggeligt fotografi, der blev en internetlegende.
- Billedet, som fik en baggrundshistorie i 2019 om et stort, foruroligende rum, inspirerede til kreativt indhold som subreddits, videoer og spil med fokus på grænseområder.
- Mysteriet om billedets oprindelse blev for nylig løst: Det blev taget i 2002 under renoveringen af en tidligere møbelforretning i Oshkosh, Wisconsin, hvor Internet Archive's Wayback Machine spillede en vigtig rolle i bevarelsen af dets historie.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40618079)

- Brugere af Hacker News diskuterer oprindelsen af billedet "The Backrooms", som man oprindeligt troede var lagt op på et opslagstavle og muligvis stammede fra Internet Archive.
- Opdagelsesprocessen omfattede omfattende søgninger i 4chan-arkiver og metadataanalyse, hvilket førte til et Twitter-opslag fra 2011, som blev bekræftet af Wayback Machine.
- Diskussionen belyser bredere spørgsmål om digital bevaring og onlineindholdets flygtige natur.

## [Replits juridiske trusler tvinger praktikant til at nedlægge open source-projekt, senere genindsat](https://intuitiveexplanations.com/tech/replit/)

- Radon, en tidligere Replit-praktikant, fortalte om sin oplevelse af at blive truet juridisk af Replit til at nedlægge sit open source-projekt, Riju, som kører kode på 216 programmeringssprog.
- På trods af at Replit i første omgang overholdt reglerne, tillod de senere, at Riju blev genindsat efter offentlig opmærksomhed og en undskyldning fra Replits CEO, som stadig hævdede, at Riju var en uetisk klon.
- Hændelsen fremhæver spændinger mellem open source-idealer og virksomhedshandlinger, hvor Radon afviser Replits beskyldninger og understreger Rijus ikke-kommercielle karakter og brug af offentlig information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40615537)

- En tidligere Replit-praktikant hævder, at Replit brugte juridiske trusler til at lukke deres open source-projekt, som Replit betragtede som en konkurrent.
- Hændelsen har udløst en debat om konkurrenceklausuler, intellektuelle ejendomsrettigheder (IP) og etikken i at bruge viden fra en tidligere arbejdsgiver til at skabe lignende produkter.
- Diskussionen kritiserer også CEO'ens aggressive reaktion og fremhæver bredere emner som de høje omkostninger ved juridiske tvister og de sociale mediers rolle i håndteringen af virksomhedstrusler.

## [At spille Duck Hunt uden tv: Et kig på Nintendos projektorversion fra 1970'erne](https://nicole.express/2024/no-screen-no-cpu-one-problem.html)

- Blogindlægget dykker ned i historien og mekanikken i en elektromekanisk version af Duck Hunt fra Nintendo i 1970'erne, som brugte en projektor og en lyspistol.
- Forfatteren deler sine erfaringer med spillet og fremhæver vanskeligheder med at skyde ænderne, sandsynligvis på grund af en død flash-pære i geværet.
- Indlægget slutter med en anmodning om hjælp til at finde en erstatningspære, der kan få spillet til at fungere igen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40612387)

- En diskussion på Hacker News afslørede, at mange ikke var klar over, at en anden spiller kunne styre anden i NES-spillet Duck Hunt ved hjælp af en standardcontroller, som det står i spillets manual.
- Samtalen fremkaldte nostalgi om leje af spil, fejlfinding af gammel elektronik og nedgangen i point-and-shoot-spil, mens der også blev diskuteret moderne alternativer som VR-headsets og Sinden-lyspistolen.
- Der blev gjort kulturelle observationer om legetøjspistoler i Japan i forhold til USA, og Japans lave våbenejerskab og mordrate blev fremhævet, hvilket tyder på bredere samfundsmæssige problemer end tilgængeligheden af våben i USA.

## [Sådan opretholder antarktiske forskningsstationer vandforsyningen under ekstreme forhold](https://brr.fyi/posts/south-pole-water-infrastructure)

- I august 2023 undersøgte forfatteren vandinfrastrukturen på antarktiske forskningsstationer, nærmere bestemt McMurdo Station og Sydpolstationen.
- McMurdo Station bruger isolerede rør og varmesporingskabler til at få adgang til og behandle flydende havvand, mens Sydpolstationen bruger "Rodwell"-systemet til at smelte sne og skabe en underjordisk sø til vandudvinding.
- Sydpolstationens vandsystem er energikrævende og bruger spildvarme fra et nærliggende kraftværk, og det omfatter nødrensningssystemer og bærbare løsninger til fjernarbejde, hvilket understreger vigtigheden af disse systemer for menneskets overlevelse i Antarktis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40615530)

- Diskussionen i Hacker News fokuserer på kompleksiteten i at vedligeholde vandinfrastrukturen på Sydpolen og fremhæver den energikrævende proces med at opvarme vand fra temperaturer under nul.
- Nøglepunkterne omfatter brugen af petroleumsbaseret JP8-jetbrændstof til strøm, historiske skift fra atomkraft til dieselkraft på McMurdo Station og miljøpåvirkningen fra affaldshåndtering.
- Kommentatorerne er fascinerede af det praktiske i at leve med begrænsede ressourcer, såsom at tage brusebade på to minutter, og af de historiske og tekniske detaljer i stationernes drift.

## [Bruger integrerer 3dfx Voodoo 4 i Dell Precision M4800 med tilpassede ændringer](https://www.vogons.org/viewtopic.php?t=100871)

- En bruger ved navn sdz integrerer et VSA-100-grafikkort i en Dell Precision M4800-laptop, løser BIOS-inkompatibiliteter og bruger en FPGA og Realtek-scaler til at konvertere HDMI til LVDS til skærmen.
- Projektet indebærer betydelige tekniske udfordringer, herunder ændringer af bundkort, styring af baggrundsbelysning, skalering af opløsning og overclocking af grafikkortet, og fremskridt deles gennem billeder og videoer.
- Projektet har tiltrukket sig interesse og forslag fra fællesskabet med planer om at open-source designet og begejstring fra brugere som EriolGaurhoth over den 3Dfx-drevne bærbare computer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40613854)

- En diskussion på Hacker News udforsker et hobbyprojekt, der bruger et 3dfx Voodoo 4-grafikkort i MXM-format, og understreger MXM-kortenes niche- og leverandørspecifikke karakter.
- Brugerne fremhæver fordelene ved opgraderbare bærbare computere som Framework for at reducere e-affald og deler erfaringer med at opgradere ældre Apple-enheder og -systemer ved hjælp af MXM- og PCIe-GPU'er.
- Samtalen reflekterer over 3dfx' indflydelse i slutningen af 90'erne, konkurrencen med NVIDIA og inkluderer tekniske detaljer om GPU-opgraderinger, BIOS-hacks og et 12-lags PCB-projekt, der viser udviklingen af grafikkort og nostalgi for 3dfx' arv inden for pc-spil.

## [Boeing 737-800 undgår med nød og næppe en katastrofe på grund af en kendt softwarefejl i autogashåndtaget](https://www.independent.co.uk/travel/tui-boeing-flight-bristol-disaster-avoided-b2558536.html)

- En TUI-drevet Boeing 737-800 undgik med nød og næppe en katastrofe i Bristol lufthavn på grund af en softwarefejl, hvor flyet knap nok kom fri af landingsbanen og fløj over en større vej i lav højde.
- Air Accidents Investigation Branch (AAIB) fandt ud af, at piloterne manuelt indstillede et utilstrækkeligt tryk, efter at autothrottle-systemet var slået fra, et problem, som Boeing var klar over, men ikke havde løst.
- Denne hændelse føjer sig til en række nylige sikkerhedsproblemer, der involverer Boeing-fly, og TUI og Boeing samarbejder med myndighederne om at løse problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40615786)

- Et Boeing-passagerfly var tæt på at styrte ned på grund af en kendt softwarefejl, der fik autogashåndtaget til at koble fra, hvilket førte til utilstrækkelig fremdrift til start.
- Problemet var forbundet med ældre trykstangsaktuatorer, og der er allerede udsendt vejledning om udskiftning af dem, hvilket understreger vigtigheden af at overvåge motorens ydeevne under start.
- Der rejses bredere bekymringer om Boeings sikkerhedspraksis, omkostningsbesparende foranstaltninger og ledelsesbeslutninger, hvilket udløser debatter om ansvarsbalancen mellem automatisering og manuel kontrol.

## [Effektiv funktionsberegning i indlejrede systemer med Chebyshev-approksimation](https://www.EmbeddedRelated.com/showarticle/152.php)

- Jason Sachs' blogindlæg dykker ned i Chebyshev-approksimationen, en teknik til effektiv beregning af funktioner i ressourcebegrænsede indlejrede systemer.
- Indlægget sammenligner Chebyshev-polynomier med Taylor-serier, fremhæver deres effektivitet og numeriske stabilitet og giver eksempler på Python-kode til praktisk implementering.
- Praktiske anvendelser omfatter tilpasning af Chebyshev-polynomier til funktioner som sinus og brug af dem til estimering af sensordata, hvilket gør teknikken stærkt anbefalet til indlejrede systemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40614338)

- Chebyshev-approksimation er en matematisk teknik til effektiv tilnærmelse af funktioner ved hjælp af Fourier-transformationer og rekursive definitioner.
- De vigtigste fordele omfatter beregning af koefficienter på \(O(n \log n)\) tid og udførelse af operationer som multiplikation og differentiering på \(O(n)\) tid, hvilket øger hastigheden af værktøjer som chebfun/chebpy.
- Chebyshev-metoder er alsidige, anvendes inden for områder som finans og maskinsyn og kan nogle gange matche nøjagtigheden af convolutional neural networks (CNN'er).

## [Udfordringer og strategier for debutromaner i et fragmenteret medielandskab](https://www.esquire.com/entertainment/books/a60924704/debut-fiction-challenges/)

- Debutromaner har svært ved at blive synlige på grund af et fragmenteret medielandskab, som gør det svært for nye forfattere at opbygge et publikum.
- Succes for debutromaner kræver nu en vedvarende reklameindsats og udnyttelse af de sociale medier, hvor forfatterne ofte er nødt til at promovere sig selv og hyre publicister.
- På trods af disse udfordringer vokser de litterære venskaber og fællesskabet blandt forfattere, hvilket hjælper debutanter med at få fodfæste.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40612321)

- Debutanter står over for betydelige udfordringer på et mættet marked og kæmper med selvpromovering på platforme som Hacker News og Reddit på grund af algoritmer og politikker, der hindrer synlighed.
- Diskussionen fremhæver redaktørernes betydning for at forfine værker, vanskelighederne ved at markedsføre på sociale medier og det upraktiske i, at alle bliver influencere, hvilket fører til magtkoncentration på nogle få platforme.
- Platforme som Royal Road og Goodreads tilbyder alternativer til at finde indhold og opbygge et publikum, men nødvendigheden af en stærk tilstedeværelse på de sociale medier og den faldende efterspørgsel efter seriøs skønlitteratur udgør yderligere barrierer.

## [Håndtering af en senioransat, der mangler de forventede færdigheder: Invester i uddannelse eller giv slip?](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- En seniorudvikler, der er ansat i virksomheden, mangler grundlæggende færdigheder på grund af fejl i interviewprocessen og dårlig kommunikation med HR.
- Udvikleren kæmper med grundlæggende opgaver, oplever imposter-syndrom og har en negativ produktivitet, hvilket giver anledning til overvejelser om, hvorvidt man skal investere i deres uddannelse eller lade dem gå.
- På trods af virksomhedens fokus på personlig udvikling og lav omsætning overvejer den, hvad der er bedst at gøre for at afhjælpe kompetencegabet uden at demotivere medarbejderen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- En virksomhed ansatte en seniorudvikler, som manglede grundlæggende færdigheder på grund af fejlbehæftede interviews og dårlig kommunikation, hvilket førte til lav produktivitet og imposter-syndrom.
- Virksomheden diskuterer, om den skal investere i udviklerens vækst eller lade vedkommende gå for at bevare teamets moral og produktivitet, og overvejer planer for præstationsforbedring (PIP'er) og mulig degradering med lønjustering.
- Diskussionen understreger vigtigheden af straks at tage fat på underpræsterende senioransatte for at forhindre langsigtede problemer og foreslår varierede interviewspørgsmål, opgaver, der kan tages med hjem, praktikant- eller lærlingeprogrammer og prøvedage med opgaver fra den virkelige verden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apollo 8-astronauten William Anders dør i flystyrt nær San Juan-øerne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apollo%208-astronauten%20William%20Anders%20d%C3%B8r%20i%20flystyrt%20n%C3%A6r%20San%20Juan-%C3%B8erne&subheading=l%C3%B8rdag%20den%208.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
