---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [Bygning af et funktionelt Lego-orakel: Udfordringer og innovationer](https://marian42.de/article/orrery/)

- En Lego Technic-entusiast byggede et funktionelt orakel, der modellerer jordens, månens og solens baner og rotationer, inspireret af et design fra 2016 fra JK Brickworks.
- Projektet involverede komplekse mekanismer, præcise gearforhold og stod over for udfordringer som friktion og vægt, hvilket førte til et redesign med henblik på enkelhed og stabilitet.
- På trods af detaljerede digitale instruktioner og salgsfremmende tiltag var projektet ikke en kommerciel succes, og forfatteren foretrak senere et enklere ornament fra CaDA og håbede på mere detaljerede designs i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- Blogindlægget på marian42.de udforsker den indviklede proces med at designe et Lego-orakel med fokus på udfordringerne ved at modellere aksial hældning og skabe detaljerede byggevejledninger.
- Diskussionen omfatter overvejelser om den pædagogiske værdi af sådanne projekter, udviklingen af LEGO Technic-sæt og potentialet for at indarbejde LEGO-mekanik i skolernes læseplaner.
- Deltagerne udtrykker forskellige meninger om den intellektuelle værdi af detaljerede Lego-projekter og anerkender deres rolle i at fremme kreativitet og problemløsningsfærdigheder.

## [Personlige Markdown-profiler til Hacker News-brugere med "at.hn"](https://at.hn)

- "at.hn" er et projekt, der giver Hacker News-brugere personlige underdomæner, der viser deres HN-biografier i markdown-format.
- Siden er opt-in, har begrænset funktionalitet og vil måske snart indeholde en brugerlistefunktion, der gør det nemmere at finde profiler.
- Projektet er åbent for bidrag på GitHub og inviterer til inddragelse af fællesskabet og forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- En bruger ved navn padolsey skabte "at.hn", et open source-site, der giver Hacker News (HN)-brugere mulighed for at vise deres profiler i markdown-format på underdomæner.
- Projektet rejser tekniske og etiske spørgsmål, herunder bekymringer om misbrug til markedsføring, håndtering af kodningsproblemer, URL-linkificering og forebyggelse af XSS-sårbarheder.
- Diskussionerne omfatter også overholdelse af GDPR, databeskyttelse og teknisk feedback som ugyldig HTML, håndtering af subdomæner og "nofollow"-links for at forhindre spam.

## [Libtree: Visualiser delte biblioteksafhængigheder med træformat og detaljeret indsigt](https://github.com/haampie/libtree)

- Libtree er et værktøj, der konverterer `ldd`-output til et træformat og hjælper brugerne med at forstå afhængigheder og problemer med delte biblioteker.
- Den tilbyder forskellige niveauer af verbositet, muligheder for visning af stier og grænser for rekursionsdybde for at tilpasse outputtet.
- Forudbyggede binære filer til version 3.1.1 er tilgængelige til flere arkitekturer med installationsinstruktioner til flere Linux-distributioner, og brugerne kan også kompilere fra kilden, hvis det er nødvendigt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- "Libtree" er et værktøj, der viser biblioteksafhængigheder i et træformat og giver indsigt i, hvorfor et bibliotek findes eller mangler.
- I modsætning til "ldd" udfører "Libtree" ikke den binære målfil, men analyserer manuelt ELF-filer og deres afhængigheder, hvilket gør den mere sikker og informativ.
- Det er især nyttigt til fejlfinding af komplekse afhængighedsproblemer, idet det tager højde for forskellige søgemetoder som LD_LIBRARY_PATH, RPATH og RUNPATH, og det ses som en forbedring i forhold til traditionelle værktøjer som "ldd" eller "readelf".

## [Social.coop: Et decentraliseret socialt netværk drevet af Mastodon](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- Social.coop er et decentraliseret socialt netværk bygget på Mastodon-platformen, som giver brugerne mulighed for at følge profiler, favorisere, dele og svare på indlæg.
- Brugere kan interagere på tværs af forskellige servere, hvilket forbedrer forbindelsen og engagementet i samfundet.
- Platformen tilbyder gennemsigtighed med detaljer om dens administration, serverstatistik og privatlivspolitik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- Elseviers brug af unikke hashes i PDF-metadata til at spore downloads er blevet kritiseret for at prioritere profit frem for vidensdeling, og de høje gebyrer og den restriktive praksis ses som en hindring for samfundets udvikling.
- Kritikere argumenterer for reformer af ophavsretsloven for at fremme en mere retfærdig adgang til information og fremhæver problemer med det metriske publikationssystem og de høje omkostninger ved open access-mandater for forfattere.
- Debatten slår til lyd for alternativer som Sci-Hub og open access-platforme for at fremme innovation og opfordrer til systemiske ændringer i de akademiske forlags etik og forretningspraksis.

## [Yale-eksperter afslører, hvordan udbrændthed påvirker hjernens funktion og måder at bekæmpe det på](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- Yale-fakultetet diskuterer det neurobiologiske grundlag for udbrændthed med fokus på dets indvirkning på den præfrontale cortex, som er ansvarlig for højere kognitive funktioner.
- Stress svækker den præfrontale cortex, hvilket fører til symptomer som følelsesmæssig udmattelse, kynisme og en reduceret følelse af at udrette noget, idet ukontrolleret stress flytter hjernens funktion til mere primitive områder.
- Strategier til at mindske udbrændthed omfatter at søge hjælp, opretholde en afbalanceret livsstil og engagere sig i praktiske aktiviteter, hvilket understreger vigtigheden af oplevet kontrol over stressfaktorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- Artiklen dykker ned i udbrændthed gennem neurovidenskab, personlige historier og mestringsstrategier og lægger vægt på personlige tilgange til mental sundhed og råd fra forældre til autistiske børn og dem med ADHD.
- Den diskuterer de psykologiske konsekvenser af det samfundsmæssige pres, det uholdbare forandringstempo og søgen efter meningsfuldt arbejde og fremhæver utilfredsheden i den akademiske verden og i industrien.
- Udbrændthed i tech-jobs undersøges med forslag til jobrotation og vedligeholdelsesopgaver, og der afsluttes med personlige historier om alvorlig udbrændthed og behovet for psykiske sundhedsydelser.

## [Kvinde fremviser vaskemiddelsamling på Portlands First Friday og får beundrere](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- En kvinde i Portland, ME, fremviste sin samling af vaskemaskiner under First Friday, hvor hun gav beskrivelser, men ikke solgte dem.
- Jeff Woodbury fremhævede denne begivenhed på Twitter og udtrykte beundring for kvindens unikke tilgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- En kvinde fremviste sin skivesamling på Portlands First Friday Art Walk og satte gang i diskussioner om nicheinteresser og specialiserede museer.
- Samtalen blev udvidet til at omfatte historiske værktøjs- og skydevåbenmuseer, en YouTube-kanal om usædvanlige våben og personlige anekdoter om forskellige samlinger.
- Der opstod debatter om de tekniske aspekter af skiver, funktionaliteten af et RAM-modul, forskellige låsemekanismer og det etiske i at dele billeder online.

## [WebKit-opdatering introducerer finurlighed for at løse TextAutoSizing-fejl på Hacker News](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- En nylig WebKit-commit løser en fejl i TextAutoSizing på news.ycombinator.com, hvor `RenderBlockFlow::width`-beregninger var inkonsekvente.
- Problemet forårsagede forskellige skriftstørrelser ved første indlæsning og ved opdatering, hvor bredden i starten var større end `visibleWidth`, men matchede ved opdatering.
- Som en midlertidig løsning introducerer commit'en en finurlighed, der springer TextAutoSizing over for webstedet, med opdateringer til `LocalFrameViewLayoutContext.cpp`, `Quirks.cpp` og `Quirks.h` for at omgå TextAutoSizing for specifikke URL'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- En WebKit-rettelse omgår TextAutoSizing for news.ycombinator på grund af en uløst fejl, og der er implementeret en midlertidig workaround.
- Diskussionerne fokuserer på Apples inkonsekvente app-retningslinjer, "Apple-skatten" på 30 % på køb i appen og obligatoriske app-logins, hvilket udløser debatter om app-store-politikker og skjulte gebyrer.
- Bredere frustrationer over webkompatibilitet, gennemsigtighed fra big tech og kontroversielle WebKit pull requests for webstedsspecifik adfærd nævnes sammen med spekulationer om, at Google potentielt kan bringe Blink til iOS på grund af Digital Markets Act (DMA).

## [23words.com: Dagligt ordudfordringsspil med tids- og maratontilstande](https://23words.com)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- En diskussion på Hacker News viser forskellige hurtige browserspil med lav indsats, som både er sjove og mentalt stimulerende, såsom Linxicon, WhenTaken, Angle, Metazooa, Tradle og Globle.
- Brugerne deler deres egne spilkreationer, herunder Logiquiz, Zebra Puzzles og Chrono, og giver feedback på spilmekanik og brugeroplevelser.
- En bruger udarbejder en omfattende liste med over 200 daglige spil på dles.aukspot.com, hvilket afspejler samfundets interesse for enkle, engagerende spil til daglig brug.

## [Apple overrasker vinderne af Swift Student Challenge med en eksklusiv Tim Cook-demo](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- Apple var vært for en eksklusiv demosession for vinderne af Swift Student Challenge under ledelse af CEO Tim Cook den 9. juni 2024.
- Denne begivenhed understreger Apples engagement i at pleje unge talenter og give studerende udviklere unikke muligheder.
- Sessionen indeholdt sandsynligvis indsigt i nye teknologier og udviklingspraksisser, hvilket gjorde det til en vigtig oplevelse for deltagerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- Apples beslutning om at blokere en pc-emulator fra sin iOS App Store og tredjeparts app stores har givet anledning til bekymring om konkurrencebegrænsende adfærd og potentielle overtrædelser af Digital Markets Act (DMA).
- Brugerne er delte, idet nogle sætter pris på Apples kontrol med sikkerhed og kvalitet, mens andre finder begrænsningerne i virtualisering og app-kontrol begrænsende og overvejer at skifte til andre hardwareleverandører.
- Debatten understreger balancen mellem en poleret brugeroplevelse og softwarefrihed og berører emner som reduktion af scam-apps, app-opdateringer, batterilevetid, ydeevne og sætter iPhones brugervenlighed og privatliv i kontrast til Androids fleksibilitet.

## [IRS indfører permanent direkte fil til føderale selvangivelser fra 2025](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- IRS vil gøre Direct File til en permanent mulighed for at indgive føderale selvangivelser fra og med skattesæsonen 2025 efter et vellykket pilotprojekt i 2024.
- Agenturet har planer om at udvide mulighederne og samarbejde med flere stater for at dække en bredere vifte af skattesituationer, baseret på positiv feedback fra brugere og interessenter.
- Direct File har til formål at forenkle skatteindberetningen, spare tid og penge for skatteyderne og understøtte IRS' digitale transformation, samtidig med at andre gratis indberetningsmuligheder som Free File, VITA og TCE opretholdes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- IRS har permanent indført Direct File for føderale selvangivelser, der er kendt for sin enkelhed og effektivitet i modsætning til vildledende "gratis" tjenester, der pålægger skjulte gebyrer.
- IRS arbejder også på at strømline dataoverførslen til statslige skattesystemer med det formål at gøre processen mere problemfri.
- Introduktionen af Free Fillable Forms og Direct File forventes at øge konkurrencen og reducere afhængigheden af tredjepartstjenester på trods af modstand fra skatteforberedelsesbranchen.

## [988 Kriselinjedata deles med virksomheder uden samtykke fra opkalder, hvilket vækker forargelse](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- Optagelser og udskrifter fra selvmords- og kriselinjen 988 deles med forskere, AI-udviklere og virksomheder uden samtykke fra opkalderen, hvilket giver anledning til store bekymringer om privatlivets fred.
- Undersøgelser afslører vage, selvmodsigende og vildledende privatlivspolitikker, hvor data gemmes og deles på tværs af flere platforme og callcentre, hvoraf nogle tjener på at dele data.
- Offentlighedens forargelse har ført til krav om bedre privatlivspraksis, og kritikere hævder, at denne praksis udnytter sårbare personer, og at AI ikke kan erstatte den medfølende menneskelige kontakt, der er afgørende for krisestøtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- 988 Suicide & Crisis Lifeline, en statsfinansieret mental sundhedstjeneste, står over for beskyldninger om at dele opkaldsdata med virksomheder og potentielt overtræde HIPAA-reglerne.
- Kritikere hævder, at dette potentielle brud på fortroligheden kan afholde personer i krise fra at bruge tjenesten og give anledning til bekymring for privatlivets fred og databeskyttelse.
- Debatten drejer sig om, hvorvidt 988 er klassificeret som en mental sundhedstjeneste, hvilket ville kræve streng fortrolighed i henhold til HIPAA.

## [Anime-studiet Gainax, skaberen af 'Evangelion', indgiver konkursbegæring](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- Gainax, anime-studiet, der er berømt for "Neon Genesis Evangelion", indgav konkursbegæring den 29. maj 2024 på grund af langvarig nedgang i forretningen, dårlig ledelse og tab af nøglemedarbejdere.
- Virksomhedens repræsentative direktør blev anholdt i 2019 for påstået seksuelt misbrug af en mindreårig, hvilket yderligere påvirkede virksomhedens omdømme og drift.
- På trods af støtte fra Khara, som ejer Evangelion-rettighederne, stod Gainax over for retssager om ubetalt gæld og kunne i sidste ende ikke opretholde driften og udtrykte beklagelse og taknemmelighed over for sine fans i en erklæring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- Gainax, anime-studiet, der er kendt for "Neon Genesis Evangelion", er gået konkurs på grund af økonomiske problemer og dårlig ledelse.
- Nøgletalenter forlod Gainax til fordel for andre studier som Khara og Trigger, og studiet engagerede sig i urelaterede foretagender som f.eks. tomatdyrkning.
- Studio Khara har nu rettighederne til "Evangelion" og andre Gainax-ejendomme, hvilket potentielt kan genoplive dem, mens anime-industrien forbliver sund med bidrag fra tidligere Gainax-talenter.

## [Mandater til at vende tilbage til kontoret får seniormedarbejdere til at søge fleksibelt arbejde andre steder](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- Virksomheder, der håndhæver strenge mandater for tilbagevenden til kontoret (RTO), oplever en modreaktion, der fører til øget medarbejderflugt, især blandt seniormedarbejdere, kvinder og millennials.
- Forskning viser, at rigide RTO-politikker får medarbejdere til at søge job med mere fleksible muligheder for fjernarbejde, og Federal Trade Commissions potentielle forbud mod konkurrenceklausuler vil muligvis forstærke denne tendens.
- Virksomheder som Amazon, Dell og Google bruger invasive sporingsmetoder til at overvåge RTO-overholdelse, hvilket yderligere belaster medarbejderforholdene og fremhæver de økonomiske og personlige omkostninger ved pendling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- Seniormedarbejdere forlader virksomheder, der håndhæver politikker for tilbagevenden til kontoret (RTO), hvilket skaber driftsproblemer og utilfredshed blandt medarbejderne.
- En nyligt uafhængig virksomhed oplevede en betydelig afgang, da dens CEO indførte en 4-dages arbejdsuge, hvilket blev opfattet som en taktik for at reducere antallet af medarbejdere.
- En Gartner-undersøgelse afslørede betydelige afgange på seniorniveau på grund af RTO-mandater, hvor tabet af AI-talent blev set som særligt skadeligt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bygning af et funktionelt Lego-orakel: Udfordringer og innovationer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bygning%20af%20et%20funktionelt%20Lego-orakel%3A%20Udfordringer%20og%20innovationer&subheading=mandag%20den%2010.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
