---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [Grundlæggerlikviditet: Den Skjulte Praksis, der Omformer Startup-Risikodynamik](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

- Grundlæggerlikviditet giver grundlæggere mulighed for at sælge aktier under finansieringsrunder, hvilket sikrer personlig økonomisk stabilitet og ændrer risikolandskabet betydeligt sammenlignet med tidlige medarbejdere.
- Praksissen med grundlæggerlikviditet holdes ofte hemmelig for at opretholde billedet af en fuldt engageret grundlægger, hvilket tiltrækker top-talenter, der er villige til at arbejde for mindre i bytte for egenkapital.
- Forfatteren går ind for gennemsigtighed i grundlæggeres likviditet og foreslår, at hver ny finansieringsrunde bør oplyse, om grundlæggerne har taget likviditet, for at balancere risiko og kompensation for tidlige medarbejdere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

- Teksten diskuterer de finansielle risici og potentielle fortrydelser for stiftere og medarbejdere, der sælger egenkapital tidligt i en startup, og fremhæver den betydelige forskel i værdi, hvis startupen senere bliver en succes.
- Det understreger vigtigheden af at forstå de økonomiske konsekvenser, herunder skatter og alternativomkostninger, ved at sælge aktier i forhold til at beholde dem, og foreslår at bruge aktier som sikkerhed for lån som et alternativ.
- Teksten kritiserer startup-økosystemet for ofte at vildlede medarbejdere om værdien af aktier, og antyder, at tidlige medarbejdere ofte får en dårligere aftale sammenlignet med stiftere. Den fremhæver, at finansiel forståelse er afgørende for at træffe velinformerede beslutninger.

## [Flameshot: Alsidigt Open-Source Skærmbilledeværktøj med Cloud-Integration og CLI Support](https://flameshot.org/)

- Flameshot er en gratis, open-source skærmbillede-software med tilpasselige funktioner, herunder redigering, annoteringer og cloud-upload for nem deling.
- Det understøtter en kommandolinjegrænseflade til scripting og tastaturgenveje og er tilgængeligt på Windows, macOS og Linux.
- Brugere kan downloade AppImage eller Nightly-builds Binaries for ældre udgivelser, eller installere via Package Manager for forskellige Linux-distributioner som Arch, Ubuntu, Debian og Fedora.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

- Flameshot, et open-source skærmbilledeværktøj, bliver rost for sine funktioner og kompatibilitet med Linux, men mangler skærmoptagelsesmuligheder.
- Brugere diskuterer integrationen af Flameshot med Tesseract til OCR (Optical Character Recognition) og zbarimg til stregkodeafkodning, hvilket forbedrer dets funktionalitet.
- Flere brugere sammenligner Flameshot med andre værktøjer som ShareX, Greenshot og Ksnip, og fremhæver deres præferencer baseret på enkelhed, funktionssæt og platformskompatibilitet.

## [Elixir 1.17 Udgivet: Mængdeteoretiske Typer, Ny Varighedsdatatype og OTP 27 Support Det er med stor glæde, at vi kan meddele udgivelsen af Elixir 1.17. Denne nye version bringer en række spændende funktioner og forbedringer, som vi er sikre på vil glæde både nye og erfarne brugere af sproget. En af de mest bemærkelsesværdige tilføjelser er introduktionen af mængdeteoretiske typer. Denne funktion giver udviklere mulighed for at definere mere præcise typer og forbedrer dermed både læsbarheden og pålideligheden af koden. Derudover introducerer Elixir 1.17 en ny datatype til håndtering af varigheder. Denne nye datatype gør det lettere at arbejde med tidsintervaller og forbedrer dermed udviklerens evne til at skrive mere præcis og vedligeholdelsesvenlig kode. Endelig er der også tilføjet support til OTP 27, hvilket sikrer, at Elixir fortsat er kompatibel med de nyeste versioner af Erlang/OTP. Dette betyder, at brugere kan drage fordel af de seneste forbedringer og optimeringer i OTP-økosystemet. Vi opfordrer alle til at opdatere til Elixir 1.17 og drage fordel af disse nye funktioner og forbedringer. Som altid ser vi frem til at høre jeres feedback og erfaringer med denne nye version.](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

- Elixir v1.17 introducerer mængdeteoretiske typer, hvilket giver nye advarsler for almindelige fejl og understøtter Erlang/OTP 27, mens understøttelsen af Erlang/OTP 24 bortfalder.
- Udgivelsen inkluderer en ny Duration-datatype, Date.shift/2-funktion og Kernel.to_timeout/1-funktion, som forbedrer mulighederne for håndtering af dato og tid.
- Nye advarsler og typekontrolfunktioner hjælper udviklere med at finde fejl tidligere, og fremtidige udgivelser forventes at udvide typeanalysen på tværs af funktionsgrænser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

- Elixir 1.17 er blevet udgivet og introducerer mængdeteoretiske typer, varigheder og OTP 27, hvilket har fået positiv feedback fra brugerne.
- Den nye `get_in/1` funktion gør det muligt at arbejde med strukturer uden at udløse fejl ved adgang til `nil` værdier, hvilket øger udviklerens produktivitet.
- Udgivelsen inkluderer et gradvist typesystem baseret på mængdeteoretiske typer, hvilket forbedrer typesikkerhed og udtrykskraft. Det forventes at forbedre Elixir- og Phoenix-økosystemerne betydeligt.

## [Swifts statiske Linux SDK: Byg fuldt statisk linkede eksekverbare filer til enhver Linux-distribution](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

- Den statiske Linux SDK gør det muligt at bygge Swift-programmer til Linux uden at skulle bruge Swift-runtime og afhængigheder på målsystemet, hvilket skaber fuldt statisk linkede eksekverbare filer.
- Det understøtter udvikling på macOS med implementering til Linux, hvilket eliminerer runtime-overhead og versionsproblemer, men resulterer i større eksekverbare filer og ingen kode-deling.
- SDK'et bruger Musl C-biblioteket til statisk linking, hvilket kræver justeringer for pakker, der anvender C-biblioteket, og kan bygge binære filer til x86-64 og ARM64 maskiner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

- Swifts nye statiske SDK understøtter brugerdefinerbare platforme, herunder indlejrede systemer og WebAssembly (WASM), hvilket viser dets udvidelse ud over Apples økosystemer.
- Swifts overgang til en ikke-Apple GitHub-organisation og dets anvendelse i AI OS til sikkerhedsvalidering fremhæver dets voksende alsidighed og udbredelse inden for forskellige teknologiske områder.
- Udviklingen muliggør kørsel af Swift-binærfiler i Alpine-containere, krydskompilering og understøttelse af almindelig Debian, hvilket begejstrer udviklere, der foretrækker Debian til udviklings-virtuelle maskiner (VM'er).

## [Elon Musk Trækker Retssag Mod OpenAI og Medstiftere Tilbage](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- Elon Musk har trukket sin retssag mod OpenAI og dets medstiftere, Sam Altman og Greg Brockman, tilbage. Retssagen var planlagt til en høring i San Francisco.
- Sagsanlægget hævdede, at OpenAI afveg fra sin oprindelige mission om at udvikle kunstig generel intelligens til gavn for menneskeheden og blev en profitdrevet enhed kontrolleret af Microsoft.
- Musks beslutning om at trække sagen tilbage følger efter hans offentlige kritik af OpenAIs nye partnerskab med Apple og kommer i kølvandet på lanceringen af hans egen AI-startup, xAI, som for nylig har rejst 6 milliarder dollars i Series B-finansiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

- Elon Musk har trukket sin retssag mod OpenAI og Sam Altman tilbage, hvilket nogle spekulerer i var et strategisk træk, muligvis drevet af jalousi over OpenAI's præstationer.
- Diskussionen fremhæver OpenAI's skift fra sin oprindelige non-profit mission til en for-profit model, hvilket rejser spørgsmål om ansvarlighed og skattefritagelsesstatus.
- Teksten berører også Musks kontroversielle opførsel og hans betydelige indflydelse på teknologibranchen, på trods af kritik af hans ledelsesstil og offentlige optrædener.

## [Intel transporterer 416.000 kg 'superlast' tværs over Ohio til ny chipfabrik](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

- Intel transporterer en 416.000-kilogram "kold boks" tværs over Ohio til sin nye $28 milliarder dyre Ohio One Campus, hvilket medfører vejlukninger i ni dage.
- Projektet indebærer opførelsen af to chipfabrikker på et 1.000 hektar stort område, hvilket forventes at skabe arbejdspladser og finansiere lokale skoler og universiteter.
- Ohio Department of Transportation (ODOT) sikrer, at infrastrukturen kan håndtere belastningen, herunder flytning af elledninger, mens andre virksomheder også benytter de planlagte ruter til deres store laster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- Intel transporterer en enorm "Super Load" på 416.000 kg tværs over Ohio til sin nye halvlederfabrikationsfacilitet, hvilket fremhæver de logistiske udfordringer og den planlægning, der kræves for sådant overdimensioneret udstyr.
- "Super Load" er en 23 fod høj, 20 fod bred og 280 fod lang luftbehandlingsstruktur, der er for stor til normale jernbaner og tungløfthelikoptere, hvilket nødvendiggør en kompleks rute og flere støttebiler.
- Denne transport understreger vigtigheden af halvlederfabrikker i USA af økonomiske og forsvarsmæssige årsager, med det formål at reducere afhængigheden af udenlandske lande som Taiwan og Sydkorea.

## [T-Mobile møder modstand på grund af brudt løfte om livstidsprisgaranti](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- I 2017 lovede T-Mobile ingen prisstigninger for brugere, der blev på den samme plan, men for nylig annoncerede de prisstigninger på op til $5 pr. linje på ældre planer, hvilket overraskede mange kunder.
- T-Mobiles "Un-contract"-løfte indeholdt en klausul om, at selskabet ville betale den sidste måneds regning, hvis kunderne opsagde deres abonnement på grund af en prisstigning, men denne information er nu sværere at finde.
- T-Mobile forsvarer sig mod en klage fra FCC og oplyser, at kunder med "Price Lock"-garantien (april 2022 - januar 2024) ikke er berørt af de nylige prisstigninger, forudsat at de forbliver på den kvalificerende plan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

- T-Mobile-brugere er frustrerede over uventede prisstigninger, selvom de troede, de havde en livstidsprisgaranti.
- Brugere foreslår, at teleselskaber bør tilskynde til skift til nye abonnementer med bedre funktioner i stedet for at hæve priserne på de gamle abonnementer.
- Diskussionen omfatter forskellige meninger om fusioner i telekommunikationssektoren, reguleringer og virkningen af ejendomsskatter på boligpriser, hvilket fremhæver kompleksiteten i telekommunikationsindustrien og dens bredere økonomiske konsekvenser.

## [Genialiteten bag Binær Rumopdeling i Dooms Spilmotor](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- John Carmacks implementering af Binary Space Partitioning (BSP) i Doom forbedrede spillets renderingshastighed betydeligt og løste problemet med bestemmelse af synlige overflader (VSD).
- BSP-træer, oprindeligt anvendt i militær forskning, gjorde det muligt for Doom at håndtere komplekse 3D-scener effektivt ved at opdele dem i håndterbare dele, hvilket sikrede realtidsrendering uden overdreven CPU-brug.
- Carmacks innovative brug af BSP-træer i Doom, påvirket af akademisk forskning og tidligere værker, eksemplificerer anvendelsen af avancerede computer-grafikteknikker i udviklingen af videospil og markerer en milepæl i branchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

- Teksten fremhæver John Carmacks enestående evne til at læse og forstå forskningsartikler, især inden for datalogi, hvor den historiske kontekst ofte bliver overset.
- Det drøfter udviklingen af computer-grafik og programmeringssprog, med vægt på vigtigheden af ældre, mere klare forskningsartikler og den praktiske anvendelse af disse teknikker i spiludvikling.
- Teksten berører også udfordringerne i teknologibranchen, herunder tendensen til at genopfinde eksisterende systemer, rollen som open-source frivillige spiller, og virkningen af softwarepatenter på innovation.

## [Globale Historiske Aktivafkast: Boliger Overgår Aktier med Lavere Volatilitet](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

- Papiret med titlen "The Rate of Return on Everything, 1870–2015" introducerer et nyt datasæt, der dækker alle større aktivklasser, inklusive boliger, fra 1870 til 2015 i 16 avancerede økonomier.
- Undersøgelsen afslører, at boligmarkedet og aktier har lignende høje afkast, der i gennemsnit ligger på omkring 7% om året, men afkastet på boliger er mindre volatilt end aktier.
- Resultaterne udfordrer almindelige opfattelser om risiko og afkast, idet de viser, at boliger har været den bedste langsigtede investering i moderne historie på grund af deres lavere volatilitet sammenlignet med aktier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

- Boligomkostningerne er støt steget gennem det seneste århundrede, da befolkningsvæksten har overhalet udbuddet af attraktiv jord.
- Industrialiseringen har reduceret andelen af indkomst, der bruges på mad og arbejdskraft til varer, hvilket har øget den samlede velstand hurtigere end udbuddet af attraktiv jord.
- Teksten diskuterer forskellige faktorer, der påvirker boligpriserne, herunder husholdninger med to indkomster, urbanisering og teknologiens indvirkning på distribueret liv.

## [Raspberry Pi går på børsen med en værdiansættelse på 690 millioner dollars på London Stock Exchange](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- Raspberry Pi er blevet børsnoteret med en IPO på London Stock Exchange, med en startpris på £2,80 pr. aktie, hvilket værdisætter virksomheden til £542 millioner ($690 millioner).
- Aktierne steg med 32% til £3,70, hvilket potentielt kan rejse over $200 millioner, og detailinvestorer vil kunne handle aktier fra og med fredag.
- Raspberry Pi's enkeltkortcomputere, som er populære blandt hobbyfolk, anvendes i stigende grad i industrielle applikationer, hvilket nu udgør 72% af salget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

- Raspberry Pi er blevet et børsnoteret selskab, hvilket har skabt bekymring blandt nogle kunder om en mulig ændring fra dets missionsdrevne tilgang til profitmaksimering.
- Selskabet er blevet anklaget for konkurrencebegrænsende praksis og for at prioritere engrosalg frem for individuelle kunder under COVID-19-pandemien.
- På trods af disse udfordringer forbliver Raspberry Pi populær på grund af dets stærke økosystem, dokumentation og support. Dog overvejer nogle brugere alternativer som Intel NUCs og brugte pc'er for bedre ydeevne og stabilitet.

## [Hvorfor SQLite's Popularitet Stiger: Indsigter fra Eksperter](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- Brian Holt og Marco Bambini diskuterer den stigende popularitet af SQLite og fremhæver dens effektivitet, hastighed og stabilitet.
- De tager fat på misforståelser om SQLite's kapaciteter og introducerer SQLite Cloud, som tilføjer delbarhed og virksomhedsfunktioner.
- Episoden udforsker, hvorfor SQLite vinder frem, og dens unikke funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

- SQLite's popularitet stammer fra dets anvendelse som et applikationsfilformat, der tilbyder fordele som håndtering af rige data og muligheden for trinvis opdatering.
- USA's Kongresbibliotek anbefaler SQLite som et anbefalet lagringsformat og fremhæver dets pålidelighed og effektivitet.
- Diskussionerne omfatter de potentielle problemer med SQLite's journal/WAL-filer, egnetheden af SQLite til forskellige applikationer samt sammenligninger med andre databaser som DuckDB og PostgreSQL.

## [AI-detektorers mangler fører til jobtab for skribenter trods originalt arbejde](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- Kimberly Gasuras, en erfaren nyhedsreporter, mistede sit freelancejob på grund af beskyldninger om brug af AI, hvilket fremhæver den stigende afhængighed af AI-detekteringsværktøjer som Copyleaks, GPTZero, Originality.AI og Winston AI.
- AI-detektorer, selvom de markedsføres med høje nøjagtighedsgrader, kritiseres for deres upålidelighed og falske positiver, hvilket påvirker professionelles levebrød og omdømme.
- Universiteter og virksomheder er i stigende grad skeptiske over for AI-detektorer på grund af deres unøjagtigheder. Nogle institutioner har endda forbudt brugen af disse teknologier efter falske anklager, mens virksomheder, der udvikler AI-detektorer, erkender behovet for bedre løsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- Mark mistede sit skrivejob, selvom han beviste, at han havde skrevet en artikel i hånden, hvilket resulterede i et betydeligt indkomsttab.
- Teksten diskuterer udfordringerne og begrænsningerne ved AI-detektion i skriftligt materiale, og fremhæver problemer som falske positiver og vanskeligheden ved at skelne mellem AI-genereret indhold og menneskeskrevet indhold.
- Den stigende anvendelse af kunstig intelligens (AI) i indholdsproduktion og dens indvirkning på job, arbejdskvalitet og pålideligheden af AI-detektorer er centrale temaer, med bekymringer om AI's rolle i kreative felter og potentialet for misbrug i overvågning og ansættelsespraksis.

## [Duckbill N95-masker bevist mest effektive til at blokere luftbårne COVID-19-partikler](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

- En undersøgelse fra University of Maryland har vist, at "andemund" N95-masken er den mest effektive til at forhindre COVID-19-partikler i at slippe ud, idet den blokerer 98% af partiklerne.
- Undersøgelsen afslørede, at KN95-masker var mindre effektive end forventet på grund af dårlig pasform og luftlækage, mens stofmasker overgik både KN95- og kirurgiske masker.
- Forskningen understreger vigtigheden af at bære mundbind, især med de meget smitsomme COVID-19-varianter, og anbefaler duckbill N95-masker til højrisikomiljøer som plejehjem og sundhedssektoren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- Undersøgelsen bekræfter, at N95-masker er yderst effektive til at blokere luftbåren COVID-19, hvilket har sat gang i diskussioner om, hvorfor den amerikanske regering ikke distribuerede dem bredt.
- Teksten fremhæver de politiske implikationer af vaccineskepsis og bemærker, hvordan synspunkter på COVID-19-vaccinen har udviklet sig, især blandt forskellige politiske tilhørsforhold.
- Effektiviteten af forskellige masker, herunder N95, kirurgiske og stofmasker, diskuteres med fokus på deres evne til at blokere virale partikler samt udfordringerne ved korrekt brug og distribution af masker.

## [AES-GCM Sikkerhedsrisici: Faren ved Genbrug af Nonce](https://frereit.de/aes_gcm/)

- Artiklen understreger den afgørende betydning af at bruge unikke noncer i AES-GCM-kryptering for at forhindre alvorlige sikkerhedsfejl.
- Det forklarer, hvordan genbrug af en nonce kan give angribere mulighed for at dekryptere chiffertekster og autentificere data uden at kende AES-nøglen, hvilket kompromitterer hele krypteringsordningen.
- Indlægget dykker ned i de matematiske grundlag for AES-GCM, herunder aritmetik i Galois-feltet og polynomisk faktorisering, og demonstrerer, hvordan disse principper kan udnyttes til at bryde kryptering, når noncer genbruges.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

- Teksten fremhæver risiciene ved genbrug af nonce i AES-GCM-kryptering, især i scenarier med langvarig nøglebrug som VPN'er, pakkebaseret kommunikation og fulddiskkryptering.
- Genbrug af nonce kan føre til alvorlige sikkerhedssårbarheder, herunder potentielle angreb, hvis en angriber kender både klarteksten og chifferteksten.
- Alternativer til AES-GCM, såsom AES-GCM-SIV, XSalsa20, XChaCha20 og AEGIS-familien af algoritmer, anbefales for bedre ydeevne og sikkerhed, især i miljøer hvor genbrug af nonce er en bekymring.

## [Batterier: Den Definerende Teknologi i 2020'erne](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

- Indlægget hævder, at det vil være batterier og ikke kunstig intelligens, der bliver den definerende teknologi i 2020'erne, og som vil revolutionere forskellige sektorer, herunder krigsførelse, transport og energilagring.
- Betydelige fremskridt inden for batteriteknologi har ført til reducerede omkostninger og øget energitæthed, hvilket gør dem afgørende for elektriske køretøjer, droner og lagring af vedvarende energi.
- Integrationen af kunstig intelligens med batteridrevne enheder, såsom autonome droner og robotter, forventes at transformere industrier og dagligdagen, hvilket præsenterer lukrative muligheder for venturekapitalister og teknologivirksomheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

- Natriumbaserede batterier er nu tilgængelige på Alibaba og AliExpress, prissat til omkring $9 for en enkelt celle eller $100 for en pakke med 20. Disse batterier kræver nye batteristyringssystemer (BMS).
- Natrium-ion-batterier, som bruger natriumioner som ladningsbærere, er billigere, sikrere og præsterer bedre ved ekstreme temperaturer sammenlignet med lithium-ion-batterier, men de er tungere og større.
- Teksten diskuterer potentialet for natriumbatterier til at blive et konkurrencedygtigt alternativ til lithium-ion-batterier, især til stationær og langvarig opbevaring, på grund af deres omkostningseffektivitet og sikkerhed.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grundlæggerlikviditet: Den Skjulte Praksis, der Omformer Startup-Risikodynamik" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grundl%C3%A6ggerlikviditet%3A%20Den%20Skjulte%20Praksis%2C%20der%20Omformer%20Startup-Risikodynamik&subheading=onsdag%20den%2012.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
