---
slug: '/2024/06/13'
---

# 2024-06-13

## [Japan vedtager lov for at fremme konkurrence i smartphone-appbutikker](https://english.kyodonews.net/news/2024/06/bc2d7f45d456-japan-enacts-law-to-curb-apple-googles-app-dominance.html#google_vignette)

- Japan har vedtaget en ny lov med det formål at forbedre børnepasning for at imødegå landets faldende fødselsrate, gældende fra den 5. juni 2024.
- Lovgivningen er en del af bredere bestræbelser på at skabe et mere støttende miljø for familier og opmuntre til højere fødselsrater.
- Dette skridt fremhæver Japans proaktive tilgang til at tackle demografiske udfordringer og sikre bæredygtig befolkningsvækst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40662176)

- Japan har vedtaget en lov for at fremme konkurrence i smartphone-appbutikker, hvilket forhindrer virksomheder som Apple og Google i at blokere salget af konkurrerende apps og tjenester.
- Lovgivningen kunne kræve, at Apple tillader tredjeparts app-butikker og direkte betalingsmetoder, hvilket rejser spørgsmål om overholdelse af Apples servicevilkår.
- Lovgivningen har til formål at udfordre IT-giganternes dominans og fremme et mere konkurrencepræget marked, hvilket potentielt kan gavne både forbrugere og udviklere.

## [Fjern censur fra enhver LLM med abliteration](https://huggingface.co/blog/mlabonne/abliteration)

- Artiklen introducerer "abliteration," en teknik til at fjerne censur fra Llama-modeller uden genoptræning ved at fjerne deres afvisningsmekanisme.
- Abliteration identificerer og fjerner "afvisningsretningen" i modellens residualstrøm, hvilket gør det muligt for den at reagere på alle prompt.
- Teknikken blev anvendt på Daredevil-8B-modellen, hvilket resulterede i NeuralDaredevil-8B, en ucensureret LLM med toppræstation i 8B-kategorien, selvom den krævede yderligere træning for at genvinde præstationsfald.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40665721)

- Teksten diskuterer brugerens oplevelse med en ny AI-model, der giver spekulative svar i stedet for direkte afvisninger, hvilket brugeren finder forfriskende og underholdende.
- Debatten drejer sig om etikken og sikkerhedsforanstaltningerne ved AI-modeller, med argumenter for og imod censur, samt den potentielle misbrug af ucensurerede modeller til skadelige aktiviteter.
- Teksten fremhæver udfordringerne ved at balancere AI-sikkerhed med informationsfrihed, og understreger behovet for etiske retningslinjer samt de potentielle juridiske konsekvenser af AI-genereret indhold.

## [Sådan træner Meta store sprogmodeller i stor skala](https://engineering.fb.com/2024/06/12/data-infrastructure/training-large-language-models-at-scale-meta/)

- Meta fokuserer på AI-forskning for at imødekomme den storskala-beregning, der er nødvendig for at træne store sprogmodeller (LLM'er), hvilket kræver en nytænkning af software, hardware og netværksinfrastruktur.
- De tilpassede eksisterende hardware, herunder modificerede de Grand Teton-platformen med NVIDIA H100 GPU'er, og optimerede deres datacenterlayout for at maksimere beregningsevnen, samtidig med at de opretholdt et luftkølet miljø.
- Meta byggede to 24k GPU-klynger ved hjælp af RoCE og InfiniBand-stoffer til at træne Llama 3, optimerede netværkskommunikation og belastningsbalancering for at sikre høj ydeevne og effektiv dataoverførsel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40664339)

- Meta måtte tilpasse sine mekaniske og termiske design for at forblive i et luftkølet miljø på grund af tidsbegrænsninger, hvilket førte til en valideringscyklus for storskaladeployering.
- Spørgsmål forbliver om, hvordan Meta indsamler og forbereder data til træning, især vedrørende personligt identificerbare oplysninger (PII), som som standard er utilgængelige og kræver særlig adgang.
- Teksten diskuterer konkurrencen mellem teknologivirksomheder som Google, Microsoft og Meta i udviklingen af deres egne chips, og fremhæver ydeevnen og omkostningseffektiviteten af Nvidias GPU'er versus Googles TPU'er.

## [Microsoft valgte profit over sikkerhed, siger whistleblower](https://www.propublica.org/article/microsoft-solarwinds-golden-saml-data-breach-russian-hackers)

- En whistleblower, Andrew Harris, hævder, at Microsoft ignorerede advarsler om en kritisk sikkerhedsfejl for at undgå at miste forretninger med regeringen, hvilket senere blev udnyttet af russiske hackere i SolarWinds-angrebet.
- Harris, en cybersikkerhedsekspert, opdagede en sårbarhed i Microsofts cloud-baserede program, der kunne tillade uopdaget adgang til følsomme oplysninger, men hans advarsler blev afvist på grund af potentielle økonomiske konsekvenser.
- På trods af Harris' indsats og efterfølgende brud fastholdt Microsoft, at ingen produkter eller tjenester blev udnyttet, hvilket førte til kritik af virksomhedens prioritering af profit over kundesikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40667976)

- Whistleblower Andrew Harris, en tidligere Microsoft cybersikkerhedsspecialist, afslørede, at Microsoft forsinkede håndteringen af en alvorlig fejl i Active Directory Federation Services (AD FS) for at sikre en lukrativ regeringsaftale, hvilket førte til SolarWinds cyberangrebet.
- ProPublicas undersøgelse fremhæver en kultur inden for Microsoft, der prioriterer forretningsvækst over øjeblikkelige sikkerhedsproblemer, hvilket afspejler bredere problemer i teknologibranchen med at balancere profit med kundesikkerhed.
- Teksten diskuterer de udfordringer, som whistleblowere og cybersikkerhedsprofessionelle står over for, når de forsøger at fremme hurtig handling på sikkerhedsspørgsmål inden for profitdrevne virksomheder, og understreger behovet for en kulturel ændring for at prioritere sikkerhed.

## [ChromeOS vil snart blive udviklet på store dele af Android-stakken](https://blog.chromium.org/2024/06/building-faster-smarter-chromebook.html)

- Den 12. juni 2024 annoncerede Chromium Blog, at ChromeOS vil integrere store dele af Android-stakken for at fremskynde leveringen af Google AI-funktioner og innovationer.
- Integrationen vil omfatte komponenter som Android Linux-kernen og Android-rammeværkerne, med det formål at accelerere AI-innovation, forenkle ingeniørarbejdet og forbedre enhedskompatibiliteten.
- På trods af disse ændringer vil ChromeOS bevare sin sikkerhed, konsistens og administrationskapaciteter, med regelmæssige opdateringer og nye innovationer, der fortsætter i mellemtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40661703)

- ChromeOS vil snart blive udviklet ved hjælp af store dele af Android-stakken, hvilket udnytter Androids arkitektur til at reducere OS-fragmentering og forbedre opdateringskonsistens.
- Chromebooks har længere supportlivscyklusser sammenlignet med Android-enheder, og ChromeOS håndterer fragmentering bedre, selvom det ikke er egnet til smartphones.
- Integrationen af ChromeOS og Android kunne føre til en mere samlet platform, hvilket potentielt kan forbedre desktopoplevelsen på mobile enheder og løse nuværende ydelsesproblemer.

## [Gerald Sussman: Programmering er (bør være) sjovt (2022) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2MYzvQ1v8Ww)

- Forfatteren har omfattende erfaring inden for programmering, begyndende i 1962, og har arbejdet med forskellige tidlige computere som IBM 790, 650 og 1620.
- Teksten understreger den kreative og abstrakte natur af programmering, sammenligner det med kunstformer som poesi, arkitektur og musik, og fremhæver vigtigheden af at forstå og håndtere kompleksitet.
- Forfatteren diskuterer vigtige begreber inden for programmering og datalogi, såsom eval- og apply-processen i Lisp, debugging og de filosofiske aspekter af identitet og mutation i datastrukturer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40663704)

- Gerald Sussman understreger programmering som et middel til at lagre og forstå viden inden for områder som matematik, fysik og biologi, og fremhæver dens dybere uddannelsesmæssige værdi.
- Teksten understreger vigtigheden af at bevare det sjove i datalogi, som Alan J. Perlis har advokeret for, og advarer mod at blive vogtere af computerkendskab.
- Diskussionen omfatter skiftet fra at undervise i Lisp til Python på universiteterne, idet det bemærkes, at mens Python er kommercielt populært, bør det primære mål med uddannelse være at udvikle abstrakt tænkning frem for udelukkende at fokusere på kommercielt relevante sprog.

## [Indisk startup 3D-printer raketmotor på 72 timer](https://spectrum.ieee.org/3d-printed-rocket)

- Indisk startup Agnikul 3D-printede med succes en raketmotor på 72 timer, hvilket viser fremskridt inden for hurtig fremstilling til rumteknologi.
- Holdet opnåede deres første vellykkede opsendelse ved Satish Dhawan Space Center, hvilket indikerer fremskridt mod "on-demand" raketopsendelser.
- Dette milepæl fremhæver potentialet for mere fleksible og omkostningseffektive rummissioner i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40668088)

- En indisk startup har med succes 3D-printet en raketmotor på 72 timer, hvilket markant reducerer produktionstiden.
- Maskinen, der bruges til trykning, genererer automatisk en rapport, der beskriver eventuelle afvigelser, hvilket potentielt kan eliminere behovet for kontrol efter produktionen, selvom nogle eksperter bestrider denne påstand.
- Udviklingen fremhæver Indiens voksende teknologiscene og potentialet for 3D-print i kompleks fremstilling, på trods af igangværende debatter om kvalitetssikring og nødvendigheden af efterproduktionstest.

## [AMD's MI300X overgår Nvidias H100 til LLM-inferens RESULTAT:](https://www.blog.tensorwave.com/amds-mi300x-outperforms-nvidias-h100-for-llm-inference/)

- AMD's MI300X accelerator overgår NVIDIA’s H100 SXM i virkelige AI-arbejdsbelastninger og opnår 33% højere gennemløb i en chatbrugssag.
- På trods af NVIDIAs modne softwareøkosystem er AMD's MI300X en stærk konkurrent, der tilbyder bedre ydeevne, omkostningseffektivitet og tilgængelighed til storskala cloud-inferens.
- Benchmarktests viser, at MI300X udmærker sig i både offline og online inferensopgaver, hvilket gør den ideel til at skalere AI-inferenskapaciteter med højere gennemløb og hurtigere svartider.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40667102)

- AMD's MI300X overgår Nvidias H100 i LLM (Large Language Model) inferens, ifølge TensorWave, en cloud-udbyder specialiseret i AI-arbejdsbelastninger.
- Rapportens gyldighed bliver betvivlet, da AMD's chip har dobbelt så mange transistorer og hukommelse, men kun yder 33% bedre, og AMD-opsætningen er betydeligt billigere.
- Diskussionen fremhæver Nvidias dominans inden for AI-arbejdsbelastninger, deres markedsposition og den potentielle konkurrence fra AMD, og understreger vigtigheden af mikroarkitekturdesignfærdigheder og software i at drive hardwareydelse.

## [Southwest Airlines Boeing 737-8 Max oplevede hollandsk rullen](https://avherald.com/h?article=519ce679)

- Den 25. maj 2024 oplevede en Southwest Airlines Boeing 737-8 MAX en Dutch Roll midt i flyvningen, hvilket førte til betydelige strukturelle skader, selvom besætningen landede sikkert i Oakland, CA.
- FAA klassificerede hændelsen som en ulykke, og flyet blev flyttet til Everett, WA, for yderligere reparationer efter en midlertidig reparation i Oakland.
- Diskussioner blandt brugere fremhæver tekniske aspekter, potentiel passageralarm og forslag til, at Boeing tilføjer et andet uafhængigt Yaw Damper-system for øget sikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40668504)

- En Southwest Airlines Boeing 737-8 Max oplevede en Dutch Roll, et fænomen, der involverer svingninger på grund af kobling mellem rulle- og gierdynamiske tilstande.
- Dutch Roll-hændelser har historisk præcedens, med bemærkelsesværdige tilfælde, der involverer forskellige flymodeller, herunder et fatalt styrt af en Japan Airlines Boeing 747SR i 1985.
- Diskussionen fremhæver bekymringer om Boeings ingeniørstandarder, virkningen af ledelsesbeslutninger og sikkerheden i kommerciel luftfart, på trods af nylige problemer med 737 Max.

## [MLow: Metas lav bitrate lydkodek](https://engineering.fb.com/2024/06/13/web/mlow-metas-low-bitrate-audio-codec/)

- Meta har udviklet Meta Low Bitrate (MLow) codec for at forbedre lydkvaliteten for brugere med langsomme forbindelser og lavere-end enheder, hvilket tilbyder dobbelt så høj kvalitet som Opus codec, mens det bruger 10% mindre beregningskraft.
- MLow er blevet lanceret på Instagram og Messenger-opkald, med en udrulning på WhatsApp, hvilket forbedrer brugerengagement og lydkvalitet, især under lav-bitrate forhold.
- MLow, en CELP-codec, understøtter SuperWideBand-lyd og bedre fremadrettet fejlkorrigering, hvilket forbedrer lydkvaliteten selv i tilfælde af pakkeforsinkelse, og har til formål at forbedre lydgendannelse i fremtidige opdateringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40670612)

- Meta har introduceret en ny lav-bitrate lydcodec, som måske ikke er ideel til realtidskommunikation på grund af høje pakkerater og overhead, men kan være gavnlig i kredsløbskoblede eller VoIP-systemer, der bruger headerkomprimering.
- Codec'en er designet til at reducere båndbreddeforbruget, samtidig med at den opretholder eller forbedrer pålideligheden og den opfattede lydkvalitet, hvilket gør den velegnet til platforme som Facebook, Instagram og WhatsApp.
- Codec'ens ydeevne i virkelige applikationer afhænger af dens evne til at håndtere bitfejl og reduceret kanalkapacitet, hvor Forward Error Correction (FEC) spiller en afgørende rolle i at opretholde opkaldskvaliteten.

## [Arm siger, at de vil have alle Snapdragon X Elite bærbare computere destrueret](https://www.xda-developers.com/arm-says-it-wants-all-snapdragon-x-elite-laptops-destroyed/)

- Arm forsøger at fjerne Qualcomm fra Windows-markedet for at introducere sit eget Cortex-design, hvilket fører til en juridisk strid om licensrettigheder til tilpassede Arm-chips.
- Rygter antyder, at Nvidia, MediaTek og AMD muligvis vil træde ind i Windows-økosystemet med Arm-chips, potentielt inden CES 2025, hvor MediaTek muligvis vil bruge Arms Cortex-kerner.
- Arm hævder, at Qualcomms brug af Nuvia-designs overtræder kontraktlige forpligtelser, og søger at stoppe forsendelser og ødelægge Snapdragon X-serie chips, selvom sådanne tvister typisk ender i økonomiske forlig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40667606)

- Arm kræver destruktion af alle Snapdragon X Elite laptops på grund af en licensstrid med Qualcomm om brugen af Nuvias serverkerner i Snapdragon X Elite SoC.
- Det centrale spørgsmål er, om Qualcomms opkøb af Nuvia ugyldiggjorde Nuvias specifikke licens med Arm, som oprindeligt kun var til server/datacenterbrug.
- Resultatet af denne juridiske kamp kan have en betydelig indvirkning på fremtidige licensaftaler og den bredere teknologibranche, med potentielle konsekvenser for, hvordan intellektuel ejendom (IP) overføres og anvendes efter erhvervelse.

## [Shpool, et letvægtsalternativ til Tmux](https://github.com/shell-pool/shpool)

- Google har open-sourcet Shpool, et værktøj oprindeligt udviklet til at vedligeholde vedvarende terminalsessioner i fjernarbejdsgange.
- Shpool har til formål at forbedre effektiviteten af fjernarbejde ved at tillade kontinuerlige terminalsessioner uden afbrydelser.
- Denne udgivelse er betydningsfuld, da den giver udviklere en robust løsning til at håndtere fjernterminalsessioner, hvilket potentielt kan forbedre produktiviteten i distribuerede teams.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40669337)

- Shpool, et terminalsession persistensværktøj udviklet af Google, er blevet open-sourcet som et letvægtsalternativ til Tmux.
- Shpool er designet til at håndtere vedvarende sessioner uden ekstra funktioner, hvilket gør det velegnet til langvarige processer og systemtjenester.
- Værktøjet emulerer en konsol for at se tilstanden og genindlæse ved tilslutning, men understøtter i øjeblikket ikke flere terminalemulatorer eller omfattende brug af terminal escape-koder.

## [Du kan hjælpe Annas Arkiv ved at seede torrents](https://annas-archive.org/torrents)

- Anna's Archive, Library Genesis og Sci-Hub har skabt en samlet torrent-liste for at bevare en enorm mængde menneskelig viden, i alt 521,1TB, hvoraf 60% allerede er kopieret til mindst fire steder.
- Brugere opfordres til at seede torrents, især dem med få seedere, for at hjælpe med at nå 100% bevarelse. Store bidragydere (50TB eller mere) kan kontakte teamet for opdateringer om forældede torrents.
- Listen er opdelt i tre dele: administreret af Annas Arkiv, administreret af andre som Library Genesis og Sci-Hub, og diverse torrents. Nogle torrents kan midlertidigt være under embargo.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40672215)

- Anna's Archive, et spejl af Library Genesis og Sci-Hub, søger hjælp til at seedere over 500 TB af bøger og artikler til bevaring, hvor 40% i øjeblikket seedes af færre end 4 noder.
- Projektet står over for betydelige udfordringer med krænkelse af ophavsretten, ligesom andre onlinebiblioteker som LibGen, Sci-Hub og Z-Library, der har stået over for retssager og domænebeslaglæggelser.
- Skiftet fra IPFS til BitTorrent for bevaring skyldes BitTorrents brugervenlighed og lavere infrastrukturkrav, mens samfundet debatterer de etiske og juridiske implikationer af torrent-seeding for langsigtet databevaring.

## [AMD's CEO Lisa Su mindes om at designe PS3's berygtede Cell-processor](https://www.tomshardware.com/tech-industry/amd-ceo-lisa-su-reminisces-on-helping-design-the-ps3s-infamous-cell-processor-at-ibm)

- Før Lisa Su blev CEO for AMD, arbejdede hun hos IBM og bidrog til designet af PlayStation 3's Cell-processor, som var baseret på IBMs PowerPC og fokuserede på parallelisering.
- På trods af at PlayStation 3 var en af Sonys mindst succesfulde konsoller, solgte den 87,4 millioner enheder inden marts 2017 og førte til visuelt imponerende spil som Uncharted 3.
- Under Lisa Sus ledelse har AMD leveret hardware til både PlayStation og Xbox i to på hinanden følgende konsolgenerationer, hvilket markerer en betydelig bedrift for virksomheden i spilindustrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40670898)

- AMD's CEO Lisa Su delte indsigt i designet af PS3's Cell-processor og fremhævede dens avancerede arkitektur og udfordringerne i spiludvikling.
- PS3's Cell-processor var kraftfuld, men svær at programmere, hvilket førte til blandet succes og begrænset markedsadoption sammenlignet med X86_64 og ARM CPU'er.
- PS3'ens unikke hardware, herunder Cell-processoren og Nvidia GPU'en, gjorde den til en kompleks men innovativ konsol, der påvirkede udviklingen af spillekonsoller og deres udviklingsmiljøer.

## [iTerm 3.5.1 fjerner automatisk OpenAI-integration, kræver tilvalg](https://iterm2.com/downloads.html)

- iTerm2 3.5.2 er den nyeste stabile udgivelse, anbefalet til macOS 10.15 og nyere, bygget den 13. juni 2024.
- Den nyeste beta-version, iTerm2 3.5.1beta4, er tilgængelig til testning, bygget den 3. juni 2024, med hyppige opdateringer, men lejlighedsvis ustabilitet.
- Natlige builds oprettes dagligt, hvis der er foretaget ændringer, men de kan indeholde alvorlige fejl; de nyeste og ældre builds er tilgængelige i arkiverne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40668803)

- iTerm 3.5.1-opdateringen fjerner automatisk OpenAI-integration, hvilket nu kræver, at brugerne aktivt vælger det, hvilket har skabt debat blandt brugerne.
- Bekymringer blev rejst om potentielle datasikkerhedsrisici i virksomheds miljøer, selv med tilvalgsfunktionen, hvilket understreger behovet for strenge netværksniveaukontroller.
- Modreaktionen mod AI-integrationen førte til kritik af IT-professionelle for ikke at gennemgå softwareopdateringer ordentligt og tillade automatiske opdateringer uden tilstrækkelig overvågning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japan vedtager lov for at fremme konkurrence i smartphone-appbutikker" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japan%20vedtager%20lov%20for%20at%20fremme%20konkurrence%20i%20smartphone-appbutikker&subheading=torsdag%20den%2013.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
