---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [Voyager 1 er tilbage online! NASA-rumfartøj returnerer data fra alle 4 instrumenter](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- NASAs Voyager 1-rumfartøj, som har oplevet tekniske problemer siden november 2023, er nu fuldt operationelt med alle fire videnskabelige instrumenter, der returnerer brugbare data.
- Problemet blev sporet til en chip i flydata-underystemet og løst ved at flytte koden, hvilket viser den 46 år gamle rumfarts resiliens.
- På trods af at være 15 milliarder miles fra Jorden, fortsætter Voyager 1 med at levere værdifulde data fra det interstellare rum, med igangværende bestræbelser på at opretholde dens funktionalitet og forlænge dens mission.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- Voyager 1 er tilbage online og transmitterer data fra alle fire instrumenter, hvilket tjener som en hyldest til Ed Stone, en central projektscientist for Voyager, som for nylig er gået bort.
- Diskussioner bliver vakt om generationsskibe og potentialet for hurtigere fremtidige rumfartøjer til at nå destinationer først, med koncepter som tidsdilatation og relativistisk rejse, der bliver udforsket.
- Breakthrough Starshot foreslår laserskibsacceleration af gram-skala sonder, som potentielt kunne overhale Voyager 1 inden for et årti, hvilket fremhæver fremskridt inden for rumrejseteknologi.

## [Perplexity AI lyver om deres brugeragent](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- Forfatteren diskuterer udfordringerne ved at blokere AI-bots, specifikt Perplexity, på deres server og MacStories, på trods af at have implementeret blokeringer.
- Perplexity AI ser ud til at omgå robots.txt-restriktioner og bruger ikke den korrekte user agent-streng, hvilket gør det vanskeligt at blokere deres adgang.
- Forfatteren undersøger yderligere handlinger, herunder at tilslutte sig Perplexitys Discord for mere information, indsende en fejlrapport og overveje en GDPR-anmodning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- Teksten diskuterer Perplexity AI's brug af data, med fokus på brugerens kontrol over dataanvendelse til AI-træning og de etiske implikationer af at forespørge websites for at præsentere data i et format, som brugeren har anmodet om.
- Bekymringer rejses om den negative indvirkning af aggregator-tjenester som Perplexity på indholdsskabere, da disse tjenester kan mindske direkte trafik til de oprindelige indholdskilder, hvilket kan føre til potentielt tab af indsigt og indtægter.
- Teksten berører også bredere spørgsmål om ophavsret, lovlighed og etik i AI-træning og data scraping, sammenligner praksisser med historiske tilfælde og diskuterer det potentielle behov for nye reguleringer og analysefunktioner.

## [Exponentielt Bedre Rotationer (2022) RESULTAT:](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- 3D-programmering involverer forskellige teknikker til 3D-rotationer, herunder rotationsmatricer, Euler-vinkler og kvaternioner, hver med sine egne fordele og begrænsninger.
- Euler-vinkler kan forårsage problemer som gimbal-lås og inkonsekvent vinkelhastighed, hvilket gør dem mindre egnede til interpolation i applikationer som robotteknologi.
- Kvaternioner og akse/vinkel-rotationer fremhæves som mere effektive til at sammensætte og interpolere rotationer, hvor kvaternioner tilbyder en robust metode til 3D-punktsrotationer og nem beregning af det eksponentielle kort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- Teksten forklarer korrespondancen mellem Lie-grupper og Lie-algebraer, et matematisk koncept, der er nyttigt for 3D-rotationer, og som muliggør glidende overgange og sammensætninger ved hjælp af eksponentielle og logaritmiske kort.
- Kvaternioner fremhæves for deres effektivitet i computer grafik, især i animation, på grund af deres kompakte repræsentation og beregningsmæssige fordele i forhold til 3x3 matricer.
- Diskussionen omfatter brugen af Kalman-filtre til estimering af rotationer, kompleksiteten ved gennemsnitliggørelse af rotationer og anvendelsen af forskellige metrikker inden for områder som robotteknologi og videospiludvikling.

## [Teslas FSD – En ubrugelig teknologidemonstration](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- Tesla tilbyder en gratis prøveperiode af deres Full Self-Driving (FSD) system, men brugere rapporterer, at det stadig laver betydelige fejl, hvilket kræver førerindgriben.
- Ved flere tests begik FSD fejl såsom forkerte vognbaneskift, nervøse korrektioner og endda kørsel over for rødt lys, hvilket førte til bekymringer om dets pålidelighed.
- Forfatteren konkluderer, at selvom FSD viser potentiale, mangler det i øjeblikket praktisk værdi og foretrækker de mere pålidelige autopilotfunktioner som adaptiv fartpilot og vognbaneassistent.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- Teslas Full Self-Driving (FSD) teknologi kritiseres for at være mere en aktiekursbooster end et levedygtigt produkt, med tvivl om dens teknologiske overlegenhed i forhold til konkurrenterne.
- Rapporter indikerer, at Teslas svage førerengagementsystem er upassende for Autopilots kapaciteter, hvilket fører til misbrug, ulykker og mindst 13 dødsulykker.
- Debatten inkluderer skepsis over Teslas løfter, kompleksiteten ved at opnå fuld autonomi og behovet for flere sensorer til at forbedre kørsel, hvilket fremhæver kløften mellem brugerforventninger og faktiske kapaciteter.

## [Snowden: "De har smidt masken helt: stol aldrig på OpenAI eller dets produkter"](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- Edward Snowden har offentligt kritiseret OpenAI for at udnævne en NSA-direktør til deres bestyrelse og antyder, at det er et svigt af globale rettigheder.
- Snowdens advarsel indebærer bekymringer om privatliv og overvågning med OpenAIs produkter, herunder ChatGPT.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- Edward Snowden advarer mod at stole på OpenAI og antyder, at der er et hastværk med at omgå intellektuelle ejendomsrettigheder og udnytte værker uden korrekt tilskrivning eller betaling.
- Teksten diskuterer udnævnelsen af bestyrelsesmedlemmer i virksomheder som OpenAI og stiller spørgsmålstegn ved ægtheden og potentialet for at godkende beslutninger uden reel kontrol for økonomisk vinding.
- Bekymringer rejses om AI's indvirkning på privatliv, krænkelse af ophavsret og den potentielle samarbejde mellem OpenAI og regeringen, hvilket får nogle brugere til at opsige deres konti og slette deres data.

## [Syzygy: En åben standard for lavpris, kompakte og højtydende perifere enheder](https://syzygyfpga.io/)

- SYZYGY er en åben standard designet til højtydende periferiforbindelse, der tilbyder omkostningseffektive og kompakte stik og kabler.
- Det bygger bro mellem lavhastigheds Digilent PMOD-enheder og højtydende VITA 57.1 FMC-perifere enheder, hvilket gør det ideelt til prototyper, systemintegration, test og evalueringssystemer.
- SYZYGY tilbyder to typer stik: en 40-bens standard periferiestik og en 60-bens transceiver periferiestik, begge understøtter faste og programmerbare spændinger samt single-ended signaler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- Teksten diskuterer de potentielle fordele ved at integrere hårde PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) endpoints i MCU'er (Microcontroller Units) og MPU'er (Microprocessor Units) for højhastigheds, lav-latens kommunikation.
- De nuværende begrænsninger omfatter behovet for dyre FPGAs (Field-Programmable Gate Arrays) eller et begrænset udvalg af MCUs/MPUs til at anvende PCIe, samt manglen på hurtige dataoverførselsmuligheder i RISC-V MCUs.
- Teksten fremhæver udviklingen af Syzygy-standarden af Opal Kelly, som bruger innovative metoder som analog spænding til perifer adressering og har set gradvis adoption, selvom dens popularitet forbliver uklar sammenlignet med andre standarder som FMC (FPGA Mezzanine Card).

## [Threescaper: En hjemmeside til at indlæse Townscaper-modeller i Three.js](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Threescaper er en hjemmeside, der giver brugerne mulighed for at indlæse Townscaper-modeller i Three.js, hvilket forbedrer den interaktive 3D-oplevelse.
- Tiny Glade, et kommende spil skrevet i Rust ved hjælp af Bevy, er kendt for sin intuitive bygge-UI/UX, med forslag om at inkorporere lignende koncepter i Unreal Editor.
- Forfatteren diskuterer et interaktivt 3D-projekt med funktioner som teleportation og dobbelt hop, og nævner præstationsproblemer og nostalgiske elementer, der minder om Battlefield Heroes.

## [Spaced repetition til at lære to-årige at læse RESULTAT:](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- En far, kendt som CoffeePie, brugte Anki, et værktøj til gentagen indlæring, til at lære sine børn at læse år tidligere end gennemsnittet, begyndende i alderen 2 år og 1 år og 9 måneder.
- Da hun var 5 år, læste hans datter på engelsk, hebraisk og spansk på et niveau, der var sammenligneligt med en elev i femte eller ottende klasse, mens hans søn kendte multiplikationstabeller og avancerede matematiske begreber.
- Faderen bemærkede, at mens Anki var effektiv til tidlig læsning og matematik, havde det begrænsninger, efterhånden som hans børns færdigheder udviklede sig, hvilket krævede mere komplekse problemløsningsværktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt det er gavnligt eller potentielt skadeligt at lære toårige at læse, med argumenter på begge sider vedrørende sociale og kognitive påvirkninger.
- En udviklingsforsker hævder, at milepæle i børns udvikling varierer, og at det kan være kontraproduktivt at presse børn for hårdt. Han understreger vigtigheden af at følge et barns nysgerrighed og interesse.
- Teksten diskuterer forskellige metoder og værktøjer til undervisning i læsning, såsom flashcards, interaktive læseplaner og gentagen repetition, og fremhæver behovet for engagerende og alderssvarende indhold.

## [At gøre min lokale LLM-stemmeassistent hurtigere og mere skalerbar med RAG](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- Forfatteren arbejder på at optimere en lokal LLM (Large Language Model) stemmeassistent til smart home-styring med fokus på at reducere latenstid under "prefill"-fasen af inferens.
- De implementerede en RAG (Retrieval-Augmented Generation) metode til at opdele store prompt i mindre sektioner, hvilket hjælper med at reducere kontekstens længde og forbedre hastigheden.
- Forfatteren skabte en RAG API, tilføjede funktioner som vejrudsigter og kalenderbegivenheder og opdaterede deres system til at bruge denne nye API med det formål at gøre stemmeassistenten mere effektiv og lydhør.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- Brugere diskuterer forudberegning af indlejringer for almindelige tjenester for at forbedre hastigheden af LLM (Large Language Model) stemmeassistenter, hvor nogle foreslår anbefalingsalgoritmer som en levedygtig løsning.
- Der er en debat om modellen `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, dens grundlag i Llama 2 og dens ydeevne, hvor nogle brugere finder forsinkelsen mellem forespørgsel og svar problematisk.
- Holdningerne varierer om, hvorvidt AI skal efterligne menneskelig adfærd eller blot udføre opgaver, hvor nogle brugere er underholdt af modellens sarkastiske tone, mens andre finder introduktionen umenneskelig.

## [Django SQLite Produktionskonfiguration](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- Standardkonfigurationen af SQLite i Django er ikke egnet til produktion på grund af dens lav-konkurrecesoptimering, hvilket står i kontrast til Djangos behov.
- For Django versioner 5.0, 4.2 eller ældre kan aktivering af WAL (Write-Ahead Logging) journaltilstand forbedre samtidighed ved at forhindre, at skriveanmodninger blokerer læseanmodninger.
- Django 5.1, som forventes i august 2024, vil gøre det muligt at konfigurere disse SQLite-optimeringer direkte i settings.py, hvilket vil forenkle processen for udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- Produktionskonfigurationen af Django SQLite har et betydeligt problem med SQLite i WAL (Write-Ahead Logging) tilstand, hvor WAL-filen kan vokse overdrevent under høj belastning, hvilket potentielt kan forårsage systemfejl.
- En løsning indebærer at køre en separat tråd for at overvåge WAL-størrelsen og sænke læse- og skrivehastigheden, hvis den overstiger 8 MB, men dette antyder, at SQLite i WAL-tilstand muligvis ikke er egnet til produktionsmiljøer.
- PostgreSQL anbefales til de fleste små til mellemstore projekter på grund af dets bedre håndtering af transaktioner med høj volumen og færre begrænsninger sammenlignet med SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1 er tilbage online! NASA-rumfartøj returnerer data fra alle 4 instrumenter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%20er%20tilbage%20online!%20NASA-rumfart%C3%B8j%20returnerer%20data%20fra%20alle%204%20instrumenter&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2015.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
