---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [Vi har lavet verdens mindste og billigste netværksswitch](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- MUREX Robotics, et gymnasiehold fra Exeter, NH, har frigivet en open-source teknologi tilgængelig for $6,9 fra JLCPCB.
- De sælger en begrænset serie på under 25 enheder for $10 plus forsendelse, med printkortfiler tilgængelige på GitHub.
- Ved forespørgsler, kontakt Byran på byran@mrx.ee eller Max på max@mrx.ee.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- Holdet MUREX Robotics fra Exeter, NH, har udviklet verdens mindste og billigste netværksswitch, prissat til $6,9.
- Kontakten er open-source og designet til at være omkostningseffektiv og tilgængelig, målrettet applikationer hvor størrelse og omkostninger er kritiske.
- Teamet planlægger snart at sælge et lille parti af disse boards og understreger deres mission om at demokratisere teknologi gennem open-source elektronik.

## [Det du får efter at have kørt en SSH Honeypot i 30 dage](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- En bruger, der kørte en SSH-honeypot i 30 dage, bemærkede betydelig illegitim trafik, primært fra "internetsikkerhedsfirmaer", der scannede IPv4-rummet.
- Blokering af disse netværk reducerede uønsket trafik med over 50%, men diskussionen understreger begrænsningerne ved IP-blokering på grund af CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).
- Der lægges vægt på at bruge sikkerhedsværktøjer som fail2ban, VPN'er og offentlig nøgleautentifikation til at beskytte servere, hvor brugere deler erfaringer med selvhosting og udfordringerne ved konstante angreb.

## [Forsøg ikke at være den klogeste i rummet; forsøg at være den venligste](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- At lægge vægt på venlighed frem for intelligens kan forbedre teamdynamik og produktivitet gennem lytning, respekt, empati og problemløsning.
- Venlighed skaber en varig indvirkning og fremmer et positivt arbejdsmiljø, hvilket er afgørende for langsigtet succes.
- Selvom intelligens er vigtig, bør fordelene ved venlighed i en professionel sammenhæng ikke undervurderes.

## [Dommer fra NLRB erklærer, at konkurrenceklausul er en urimelig arbejdspraksis](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- Dommer Sarah Karpinen fra NLRB fastslog, at konkurrenceklausuler og kollega-ikke-solicitationsklausuler er urimelige arbejdspraksisser, hvilket markerer en skelsættende afgørelse.
- Den sag involverede J.O. Mory, Inc., hvor en fagforeningsorganisator blev fyret for "salting" (organisering af kolleger), og dommeren beordrede organisatorens genansættelse med efterbetaling.
- Dette er første gang, at en administrativ dommer (ALJ) har dømt disse klausuler som urimelige arbejdspraksisser, hvilket understreger NLRB's holdning mod sådanne klausuler for ikke-tilsynsførende arbejdere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- En NLRB-dommer har afgjort, at konkurrenceklausuler er en urimelig arbejdspraksis, hvilket har sat gang i diskussioner om andre restriktive ansættelsespraksisser.
- Dommerafgørelsen har ført til debatter om ikke-solicitationsklausuler og virksomhedspolitikker, der forhindrer ledere i at give referencer, hvilket nogle hævder hæmmer jobmobilitet.
- Denne beslutning er en del af en større samtale om at balancere magten mellem arbejdsgivere og ansatte, med opfordringer til øget beskyttelse af arbejdstagere for at sikre fair behandling og mobilitet på arbejdsmarkedet.

## [Fransk domstol pålægger Google, Cloudflare, Cisco at forgifte DNS for at stoppe piratkopiering](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- En fransk domstol har pålagt Google, Cloudflare og Cisco at blokere adgangen til cirka 117 pirat-sportsstreamingdomæner via deres DNS-opløsere, hvilket intensiverer anti-piratkopieringsindsatsen for tv-stationen Canal+.
- Canal+ har også fået tilladelse til at fjerne disse sider fra søgeresultaterne ved at udnytte de eksisterende lovgivninger om blokering af sider i Frankrig for at bekæmpe pirateri.
- På trods af argumenter om den minimale indvirkning på piratkopieringsraterne, opretholdt retten Canal+'s rettigheder, og Google har bekræftet, at de vil efterkomme ordren, hvilket rejser spørgsmål om fremtidige antipiratstrategier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- En fransk domstol har pålagt Google, Cloudflare og Cisco at ændre deres DNS-resolvere for at blokere adgangen til cirka 117 pirat-sportsstreamingdomæner.
- Denne afgørelse står i kontrast til tidligere modstand fra teknologivirksomheder mod lignende amerikansk lovgivning, hvilket fremhæver en ændring i deres holdning for at bevare kontrol og undgå juridiske problemer.
- Kritikere foreslår at bruge personlige DNS-opløsere for at omgå disse blokeringer, hvilket udløser løbende debatter om balancen mellem anti-piratforanstaltninger og internetfrihed.

## [Raspberry Pi 5 kan ikke måle sig med en Tini-Mini-Micro PC](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- Raspberry Pi 5, udgivet i efteråret 2023, tilbyder forbedret ydeevne, men er stadig begrænset af SD-kortlagring og højere omkostninger sammenlignet med tidligere modeller.
- Brugte 1L mini-PC'er fra mærker som Dell, Lenovo og HP overgår Pi 5 med hensyn til processorkraft, RAM-kapacitet og lageroptions (SATA og NVME SSD'er).
- Selvom Raspberry Pi 5 er energieffektiv, er brugte mini-PC'er bedre egnet til hjemme-server-applikationer på grund af deres overlegne ydeevne og indbyggede SSD/NVME-understøttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- Raspberry Pi 5 har mistet sin overkommelighed på grund af afslutningen af en særlig aftale med Broadcom, hvilket gør den mindre konkurrencedygtig på det nuværende marked.
- Brugere finder bedre værdi i brugte mini-PC'er, som tilbyder mere kraft og flere funktioner til en lignende pris.
- Mens Pi 5 forbliver stærk i uddannelses- og GPIO-applikationer (General-Purpose Input/Output), er alternativer som brugte Intel NUC'er eller nye N100 mini-PC'er mere attraktive til generelle computingsopgaver.

## [SimCity i webbrowseren ved hjælp af WebAssembly og OpenGL](https://micropolisweb.com/)

- Micropolis i WebAssembly er en port af den originale SimCity Classic af Maxis, designet af Will Wright og portet af Don Hopkins.
- Projektet udvikler sig, med løbende udvikling understøttet på Patreon og tilgængelig på GitHub.
- Brugere kan interagere med spillet ved hjælp af forskellige kontroller, såsom mus og tastaturgenveje, med flere funktioner og påskeæg lovet i fremtidige opdateringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- SimCity er blevet portet til webbrowseren ved hjælp af WebAssembly og OpenGL, hvilket gør det tilgængeligt uden at skulle installere software.
- Dette projekt er baseret på den originale SimCity Classic-kode og har til formål at bringe spillet til moderne platforme med forbedret ydeevne og tilgængelighed.
- Porten er stadig under udvikling, med løbende bestræbelser på at forbedre brugergrænsefladen, tilføje mobilunderstøttelse og optimere ydeevnen.

## [Arkitekturen bag en enmands tech-startup (2021)](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- Indlægget skitserer infrastrukturopstillingen for at drive en enmands-SaaS (Software as a Service) ved hjælp af Kubernetes på AWS, og fremhæver dens lavstressede, selvfinansierede karakter.
- Vigtige komponenter inkluderer trafikstyring med Cloudflare og AWS, implementeringsautomatisering via GitHub Actions og Flux, samt pålidelighed gennem Kubernetes' autoskalering og liveliness-prober.
- Yderligere funktioner omfatter caching med Redis, ratebegrænsning med Django Ratelimit, planlagte opgaver med Celery og overvågning med New Relic og Sentry, hvilket giver et omfattende overblik over styringen af en solo tech startup.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- Den bedste teknologistak for en startup er en, som teamet allerede er fortrolig med, da det at lære nye teknologier kan tilføje unødig kompleksitet.
- Prioriter hurtig implementering og overvej refaktorering senere; brugerne går mere op i et funktionelt produkt end den underliggende teknologi.
- Selvom nogle nye teknologier som Kubernetes kan være overdrevne, kan enklere løsninger som Docker Swarm eller administrerede tjenester være mere passende for at balancere enkelhed og skalerbarhed.

## [Enkel sabotage for software (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- CIAs "Simple Sabotage" bog fra Anden Verdenskrig giver tidløse råd om at forstyrre produktiviteten, nu humoristisk tilpasset moderne teknologiske miljøer.
- Foreslåede sabotage-teknikker for en CTO inkluderer at kræve lange omskrivninger, opmuntre til brug af forskellige programmeringssprog og opdele systemer for at øge kompleksiteten.
- Andre metoder inkluderer at afvise nyttige målinger, knytte kompensation til titel og teamstørrelse samt skabe en subjektiv ansættelsesproces, alt sammen med det formål subtilt at bremse produktiviteten gennem plausible handlinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- En diskussion om simpel sabotage i software, med reference til en artikel fra 2023 af Erik Bernhardsson, stiller spørgsmålstegn ved effektiviteten af de oprindelige CIA-sabotagetaktikker.
- Kommentatorer debatterer praktikken og virkningen af disse strategier og bemærker, at dårlig ledelse og fejlslagen profitoptimering naturligt kan lamme organisationer.
- Diskussionen inkluderer historisk kontekst, rollen af inkompetence og moderne praksisser som komplekse selvbetjeningssystemer og obligatoriske tilbage-til-kontoret politikker, der måske utilsigtet stemmer overens med sabotageprincipper.

## [Europæiske Alternativer](https://european-alternatives.eu)

- Indlægget fremhæver europæiske alternativer til forskellige digitale tjenester og produkter, med vægt på støtte til lokale virksomheder og overholdelse af GDPR (Generel Databeskyttelsesforordning).
- Den opregner kategorier af tjenester med antallet af tilgængelige alternativer, såsom webanalyse, cloud computing og e-mailudbydere, blandt andre.
- Indlægget understreger fordelene ved at vælge europæiske udbydere, herunder momsrefusioner, fælles europæiske betalingsmetoder og lettere håndhævelse af rettigheder inden for EU på grund af ensartede love.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- European Alternatives opregner produkter og tjenester fra virksomheder baseret i EU, EØS, EFTA eller DCFTA medlemslande, eksklusive ikke-EU/EFTA underhostingudbydere.
- Webstedet dækker kategorier som identitets- og adgangsstyring, VPS-udbydere og søgemaskiner, med diskussioner om post-Brexit UK-udelukkelse og overholdelse af EU-reguleringer.
- Brugere diskuterer også kvaliteten af tjenester som Hetzner og Tuta samt de geopolitiske implikationer af databeskyttelse og konkurrence i det europæiske teknologilandskab.

## [Bygge SimCity: Hvordan man putter verden i en maskine](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- "Bygning af SimCity" af Chaim Gingold udforsker historien og udviklingen af det indflydelsesrige simulationsspil SimCity, skabt af Will Wright.
- Den bog dækker SimCitys indflydelse på computersimulering og historien om Maxis, firmaet bag spillet, med visuelle materialer som diagrammer og fotografier.
- Udgivet af The MIT Press vil den være tilgængelig i både paperback og e-bog format fra juni 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- Chaim Gingold, forfatter og designer på Spore, er tilgængelig til en Q&A-session, hvor Will Wright interviewer ham den 19. juli kl. 14.00 ET på Twitch, arrangeret af ROMchip.
- Stewart Brand roste Gingolds bog som en af de bedste oprindelseshistorier og beretninger om innovation inden for computing.
- Gingold anbefaler City Skylines, Minecraft og Tiny Glade som moderne efterfølgere til SimCity og fremhæver den generative AI's indflydelse på spiludvikling.

## [SQLite bruges sandsynligvis mere end alle andre database-motorer tilsammen](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite er den mest udbredte og anvendte database-motor, til stede i milliarder af enheder og applikationer, herunder Android, iOS, Mac, Windows 10, større webbrowsere og forskellige populære applikationer.
- Med over 4 milliarder smartphones, der hver indeholder hundredvis af SQLite-databaser, er der sandsynligvis over en billion aktive SQLite-databaser globalt.
- SQLite er en af de fem mest udbredte softwaremoduler, potentielt det næstmest udbredte softwarebibliotek efter zlib, og muligvis den mest udbredte softwarekomponent på grund af dens mange forekomster pr. enhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- SQLite bruges i vid udstrækning, sandsynligvis mere end alle andre database-motorer tilsammen, på grund af dets brugervenlighed, pålidelighed og offline-funktionalitet.
- Brugere skifter fra json+zip til gzipped SQLite for bedre skemahåndhævelse, når de downloader data til sikkerhedskopier eller deling.
- På trods af sin popularitet er SQLite ikke åben for bidrag, men dets filformat er veldokumenteret og stabilt, hvilket gør det ideelt til mange applikationer, herunder iOS og Android.

## [Eksperter vs. Imitatorer](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- Diskussionen kontrasterer eksperter med efterlignere og understreger, at ægte ekspertise indebærer dyb forståelse og effektiv kommunikation.
- Eksperter hævder, at evnen til at forklare komplekse emner i enkle termer er afgørende, hvilket understreger vigtigheden af gode kommunikationsevner sammen med teknisk viden.
- Diskussionen berører de udfordringer, eksperter står over for, når de skal formidle komplekse begreber til lægfolk, ved at bruge eksempler som programmeringssprogene Rust og Python til at illustrere disse vanskeligheder.

## [At lave mit første indlejrede Linux-system](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- Indlægget beskriver forfatterens rejse med at bygge et Linux-system fra bunden, begyndende uden nogen tidligere erfaring med PCB (Printet Kredsløb).
- Vigtige trin inkluderer programmering af mikrocontrollere som Atmel ATtiny, design af et specialfremstillet PCB og oprettelse af et indlejret Linux-board ved hjælp af F1C100s SoC (System on Chip).
- Projektet involverede brug af værktøjer som avrdude til programmering, et 4-lags PCB til kompleks routing og tilpasning af en Lichee Pi-softwarebillede til det specialfremstillede board.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- En bruger delte deres oplevelse med at skabe deres første indlejrede Linux-system, hvilket udløste en diskussion om tekniske detaljer og forbedringer.
- Vigtige punkter inkluderer brugen af en 16 Mbit flash, differentiel routing og de potentielle fordele ved at tilføje en SD-kortstik.
- Projektet benyttede Allwinner F1C100S, en 533MHz single-core ARMv7 med 32MB onboard DRAM, hvilket førte til sammenligninger med andre lignende processorer.

## [En samling af 2.299 blogs om alle emner](https://ooh.directory/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- En ny samling af 2.299 blogs om forskellige emner er blevet lanceret på ooh.directory, hvilket minder om de tidlige webkataloger som Yahoos kategoriserede linkkatalog.
- Brugere sætter pris på den kuraterede karakter af kataloget, hvilket forbedrer synligheden sammenlignet med annoncefyldte søgemaskiner.
- Biblioteket betragtes som en værdifuld ressource til at finde nye blogs og interviewpersoner, især i en tid hvor AI-genereret indhold er udbredt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi har lavet verdens mindste og billigste netværksswitch" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20har%20lavet%20verdens%20mindste%20og%20billigste%20netv%C3%A6rksswitch&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2016.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
