---
slug: '/2024/06/17'
---

# 2024-06-17

## [MicroMac, en Macintosh for under £5](https://axio.ms/projects/2024/06/16/MicroMac.html)

- Et projekt ved navn Pico-mac bruger en Raspberry Pi RP2040 mikrocontroller til at emulere en Macintosh 128K, hvilket gør det muligt at køre gammel Macintosh-software.
- RP2040's 264KB RAM og 2MB flashhukommelse er tilstrækkeligt til at rumme Mac'ens 128KB hukommelse, emulatoren og en diskbillede med operativsystemet og software.
- Projektet involverede at bygge en Mac 128K emulator, skabe et kredsløb til VGA video output og optimere ydeevnen gennem overclocking og forbedringer af fortolkeren, hvilket opnåede omkring 1,4 MIPS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699684)

- MicroMac, en Macintosh til under £5, har tiltrukket betydelig opmærksomhed og fremhæver en lavpris, gør-det-selv tilgang til retrocomputing.
- Projektet involverer brugen af RP2040-mikrocontrolleren til at emulere en 68k Macintosh, hvilket giver en mere autentisk oplevelse end blot at køre en emulator på Linux.
- Diskussionen berører også udfordringerne og de kreative løsninger ved at skaffe gamle teknologikomponenter, hvilket understreger fællesskabets opfindsomhed og interesse i retro-computing-projekter.

## [FTC sagsøger Adobe for at skjule gebyrer og hæmme aflysninger](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/06/ftc-takes-action-against-adobe-executives-hiding-fees-preventing-consumers-easily-cancelling)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40707558)

- FTC har anlagt sag mod Adobe for at skjule gebyrer og gøre aflysninger vanskelige, hvilket adresserer vildledende praksis i deres abonnementsmodel.
- Adobes skift fra engangsbetaling til abonnementsmodel har ført til øgede omkostninger og drevet brugere til at søge alternativer som Procreate, DaVinci og Affinity.
- Retssagen søger at stoppe Adobes aggressive taktikker og give refusioner til berørte forbrugere, hvilket fremhæver bredere problemer med SaaS (Software as a Service) modeller.

## [Sådan får du ting repareret, når producenten ikke vil: tag dem i retten](https://blog.simonrumble.com/how-to-get-your-stuff-repaired-when-the-retailer-and-manufacturer-dont-wanna-take-em-to-court)

- Forfatteren oplevede en fejl med deres Electrolux-ovn og blev opkrævet $160 for en diagnose, på trods af at australsk forbrugerlovgivning giver en automatisk garanti for en rimelig produktlevetid.
- Efter mislykkede forhandlinger med både producenten og forhandleren indgav forfatteren en klage til NSW Civil and Administrative Tribunal (NCAT), hvilket førte til, at forhandleren dækkede reparationsomkostningerne for at undgå tribunaludgifter.
- Forfatteren opfordrer andre til at hævde deres forbrugerrettigheder og ikke nøjes med minimale garantiperioder, idet han fremhæver vigtigheden af juridiske veje som NCAT til at løse sådanne tvister.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40702782)

- I Australien tilbyder NSW Civil and Administrative Tribunal (NCAT) en billig og enkel måde at håndtere forbrugerkrav på, ofte uden behov for en advokat.
- Der findes lignende systemer i andre regioner, såsom Storbritanniens småkravsdomstole og EU's toårige produktgarantimandat.
- I USA kan småkravsdomstolen eller indgivelse af en klage til statens justitsministerkontor være effektivt for forbrugertvister.

## [At blive fyret og uplanlagt iværksætteri](https://www.deepsouthventures.com/on-being-laid-off-unplanned-entrepreneurship/)

- Peter Askews rejse ind i iværksætteri begyndte efter flere afskedigelser, hvilket fik ham til at finde alternative indtægtskilder.
- Ved at udnytte sin baggrund inden for webanalyse og betalt søgning, havde han oprindeligt succes ved at bruge annoncenetværk på højtrafik-websteder, og han lærte efterhånden at kode og erhvervede premium-domæner som DudeRanch.com.
- Med vægt på uafhængighed finansierer Peter sine projekter alene, undgår ekstern kontrol og finder tilfredshed i sin selvstændige iværksættervej.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40704428)

- Efter en mislykket startup startede forfatteren en ny virksomhed med fokus på selvstændig prototyping, implementering af lean-principper og generering af indtægter fra starten.
- Selvom forfatteren ikke er ingeniør, lykkedes det dem at bygge og markedsføre produktet, hvilket førte til en bæredygtig virksomhed, der finansierer deres børns uddannelse.
- Forfatteren fremhæver det amerikanske sundhedssystem som en betydelig hindring for iværksætteri og antyder, at universel sundhedspleje kunne fremme væksten af små virksomheder.

## [NumPy 2.0](https://numpy.org/devdocs/release/2.0.0-notes.html)

- NumPy 2.0.0 er den første større udgivelse siden 2006, udviklet over 11 måneder af 212 bidragydere, med betydelige nye funktioner, ydeevneforbedringer og ændringer, der bryder kompatibiliteten med både Python- og C-API'er.
- Vigtige opdateringer inkluderer en ny variabel-længde streng dtype, accelererede sorteringsfunktioner og en klar opdeling mellem offentlige og private API'er, sammen med nye offentlige C API'er til oprettelse af brugerdefinerede dtypes.
- Brugere bør være opmærksomme på ændringer, der bryder kompatibiliteten, og problemer med bagudkompatibilitet, med migrationsvejledninger til rådighed for at hjælpe med at opdatere koden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699470)

- NumPy 2.0 er blevet udgivet og introducerer betydelige ændringer, herunder udfasning af visse offentlige API'er og ny support til strengrutiner.
- Udgivelsen sigter mod at adressere historiske svagheder i strengoperationer inden for NumPy, hvilket potentielt kan gavne NLP (Natural Language Processing) og LLM (Large Language Model) anvendelsestilfælde.
- Kompatibilitet med NumPy 1.x er for det meste opretholdt, bortset fra funktionen "byte_bounds", og brugere rådes til at fastlåse afhængigheder for at undgå problemer under overgangen.

## [Bouba/kiki-effekten](https://en.wikipedia.org/wiki/Bouba/kiki_effect)

- Effekten Bouba/Kiki er en mental association, hvor "bouba" forbindes med runde former og "kiki" med spidse former, observeret globalt.
- Dette fænomen, som først blev bemærket i 1920'erne, er tydeligt hos spædbørn og små børn, hvilket indikerer dets potentielle rolle i sprogindlæring.
- fMRI-studier viser hjerneaktiveringsmønstre relateret til denne lyd-form-matching, hvilket giver indsigt i sprogets evolution og lydsymbolik, selvom effekten kan variere afhængigt af kultur og sprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699583)

- Reggio Emilia undervisningsmetoder, ligesom Montessori, lægger vægt på tværmodalle former for udtryk, såsom at oversætte auditive oplevelser til visuelle.
- Effekten Bouba-Kiki, hvor børn naturligt forbinder sensoriske modaliteter, fremhæves, idet det bemærkes, at denne evne ofte aftager hos voksne.
- Diskussionen omfatter, om denne formindskelse skyldes hæmning eller hjerneudvikling, og hvordan sprog- og kulturelle faktorer påvirker opfattelse og navngivningskonventioner.

## [Jeg lærte Haskell på kun 15 år](https://duckrabbit.tech/articles/learning-haskell.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40702146)

- Indlægget diskuterer humoristisk den lange indlæringskurve for Haskell, et funktionelt programmeringssprog, samtidig med at det understreger fordelene ved funktionel programmering.
- Det fremhæver, at funktionel programmering, selvom det er udfordrende, tilbyder værdifulde lektioner i softwaredesign, som kan anvendes på andre programmeringsparadigmer.
- Diskussionen foreslår F# som et mere tilgængeligt alternativ for begyndere, da det understøtter både funktionel og objektorienteret programmering, hvilket gør indlæringskurven lettere.

## [Byttekort med e-ink skærme (2023)](https://howtoware.co/wyldcard)

- Wyldcards er plastikkort med E-Ink, der har udskiftelige billeder og hukommelseschips til at gemme spilstatistikker. De tilbyder nye spilmekanikker, samtidig med at de bevarer en fysisk fornemmelse.
- Projektet var inspireret af fiktive spil som Yu-Gi-Oh og Card Captors, og skaberens baggrund inden for softwareudvikling og IoT 3D-printning muliggjorde dets udvikling.
- Efter et viralt opslag på Hacker News indsamlede en crowdfunding-kampagne på CrowdSupply $7277, hvilket førte til produktionen af 25 DevKits og planer for fremtidig spiludvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40705222)

- Handelskort med e-ink-skærme er under udvikling og tilbyder en ny drejning på traditionelle kortspil ved at tillade dynamisk indhold og datalagring.
- Skaberen, Jonahss, nævner, at disse kort kan gemme spildata, hvilket gør hvert kort unikt baseret på dets brug, ligesom et legacy-stil spil snarere end et traditionelt samlekortspil.
- Projektet er stadig i sine tidlige faser, med fokus i øjeblikket på at levere crowdfundede udviklingssæt og udforske potentielle spildesigns og applikationer.

## [DJI-forbud vedtages i Repræsentanternes Hus og går videre til Senatet](https://dronedj.com/2024/06/14/dji-ban-passes-the-house-and-moves-on-to-the-senate/)

- Repræsentanternes Hus i USA har vedtaget et forbud mod DJI, en førende droneproducent, og lovforslaget er nu på vej til Senatet til overvejelse.
- Dette lovgivningsmæssige tiltag kunne have en betydelig indvirkning på droneindustrien, givet DJIs fremtrædende markedsposition.
- Forbuddet er en del af bredere bekymringer over national sikkerhed og databeskyttelse relateret til kinesiske teknologivirksomheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40705196)

- Repræsentanternes Hus i USA har vedtaget et forbud mod DJI-droner, som nu afventer godkendelse i Senatet, hvilket har udløst debatter om databeskyttelse og brugen af kinesiske produkter i USA.
- Critikere hævder, at Kongressen også bør undersøge ikke-kinesiske produkter, mens nogle brugere ikke stoler på DJI på grund af privatlivs- og app-problemer, på trods af dets overlegne teknologi.
- Det forbud betragtes som protektionisme, der potentielt kan gavne amerikanske virksomheder som Skydio, og har betydelige konsekvenser for sektorer som retshåndhævelse og offentlig sikkerhed, der er afhængige af DJI-droner.

## [Første kig på den kommende Starlink Mini](https://www.starlinkhardware.com/first-look-at-the-upcoming-starlink-mini/)

- Starlink har modtaget FCC-godkendelse for den nye Starlink Mini parabolens Wifi-router, hvilket indikerer en forestående lancering.
- Starlink Mini, designet til bærbarhed, er ideel til camping, autocampere og vandreture, og har en indbygget Wifi-router og mesh-kompatibilitet for udvidet dækning.
- Den opdaterede Starlink-app inkluderer nu detaljer om Mini, en ny butiksside og udviklertilstandssider, hvilket tyder på, at lanceringen kun er få uger væk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699504)

- Den kommende Starlink Mini er betydeligt mindre end den nuværende Starlink Standard, med dimensioner på 29 cm x 25 cm sammenlignet med 59,5 cm x 38 cm.
- Diskussioner fremhæver potentialet for, at Starlink Mini kan være mere bærbar og anvendelig til aktiviteter som backpacking, især hvis funktioner som varmeelementet kan deaktiveres for at spare strøm.
- Starlink Mini kunne fungere som en mere praktisk backup-internetløsning i landdistrikter, med fleksible abonnementsmuligheder, der giver brugerne mulighed for kun at aktivere tjenesten, når det er nødvendigt.

## [USA sagsøger Adobe for 'vildledende' abonnementer, der er for svære at opsige](https://www.theverge.com/2024/6/17/24180196/adobe-us-ftc-doj-sues-subscriptions-cancel)

- Den amerikanske regering sagsøger Adobe for angiveligt at skjule gebyrer og komplicere processen for opsigelse af abonnement.
- Justitsministeriet hævder, at Adobe tilmeldte forbrugere til dyre planer uden klar oplysning om vilkårene, herunder gebyrer for tidlig opsigelse, og gjorde afbestillingsprocessen besværlig.
- Retssagen retter sig mod Adobe-direktørerne Maninder Sawhney og David Wadhwani og følger Adobes skift til en abonnementsmodel i 2012 samt den nylige modreaktion på virksomhedens AI-træningsbetingelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40707037)

- Den amerikanske regering sagsøger Adobe og hævder, at virksomheden har gjort det vanskeligt for kunder at opsige abonnementer.
- Federal Trade Commission (FTC) hævder, at Adobe brugte skjulte gebyrer til at fange kunder, hvilket har ført til retssager.
- Der bliver lavet sammenligninger med Apples mere ligetil proces for opsigelse af abonnementer, hvilket fremhæver problemets betydning.

## [De laver nu USB-C kabler med skærme](https://ounapuu.ee/posts/2024/06/05/usb-c-cables/)

- USB-C kabler med indbyggede displays er nu tilgængelige, som viser strømforbrug for at hjælpe med at overvåge opladningshastigheder.
- Disse kabler understøtter USB 4, hvilket kan gøre dem en smule stive, men de fungerer godt med højopløsningsskærme og dockingstationer.
- Brugere bør være opmærksomme på potentielle skjulte ondsindede chips i disse kabler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40701310)

- USB-C kabler med displays er nu tilgængelige, hvilket gør det muligt for brugere at se strømforbruget direkte på kablet.
- Til sammenligning har O.MG-kablet, kendt for sine avancerede sikkerhedstestfunktioner, været på markedet i nogen tid.
- Diskussioner fremhæver bekymringer om potentielt ondsindede chips i sådanne kabler og oplevelser med problemer som røgudvikling og skader på enheder, hvilket understreger vigtigheden af pålidelige kabler og betroede mærker som Anker.

## [Marion Stokes, kvinden der brugte over 30 år på at optage hvert minut af amerikansk tv](https://allthatsinteresting.com/marion-stokes)

- Marion Stokes, en tidligere bibliotekar og borgerrettighedsaktivist, optog tv-udsendelser døgnet rundt fra 1979 til 2012 og samlede 71.000 bånd for at bevare historiske nyhedsdetaljer.
- Efter hendes død begyndte Internet Archive i 2013 at digitalisere hendes omfattende samling, hvilket sikrede bevarelsen af dette unikke mediearkiv.
- Stokes' indsats, fremhævet i dokumentaren fra 2019 "Recorder: The Marion Stokes Project," understreger vigtigheden af mediebevarelse i den digitale tidsalder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40702546)

- Marion Stokes optog over 30 år af amerikansk tv, hvilket skabte et betydeligt arkiv, der inkluderer reklamer og lokale nyheder, som ofte går tabt med tiden.
- Internet Archive er i øjeblikket ved at behandle hendes samling og fremhæver den arkivmæssige værdi af gamle VHS-bånd.
- Diskussioner på Hacker News berørte det praktiske ved at bruge lejligheder til opbevaring og sammenlignede Stokes' indsats med andre arkiver som Museum of Broadcast Communications og Paley Center for Media.

## [SQLite Database Explorer](https://github.com/frectonz/sqlite-studio)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40700343)

- SQLite Database Explorer, et CLI-værktøj, der starter en lokal webserver, modtog betydelig opmærksomhed og ros for sin rene brugergrænseflade bygget med shadcn/ui.
- Brugere foreslog forbedringer såsom at tilføje skærmbilleder til README og lave sammenligninger med andre værktøjer som DB Browser for SQLite.
- Der var bekymringer om potentielle varemærkeproblemer med navnet "SQLite Studio," hvilket fik skaberen til at planlægge en omdøbning, og nogle brugere rapporterede falske positiver fra Windows Defender.

## [Quake 1 potentiel original skrifttype](https://cohost.org/bekoha/post/2859948-quake-1-potential-or)

- Quake 1-skrifttypen ser ud til at være afledt af en ældre skrifttype ved navn "Visa," designet af Raphael Boguslav i 1966.
- "Visa" var med i Dan X. Solos "The Solotype Catalog of 4,147 Display Typefaces" (1992) og "Stencil Alphabets: 100 Complete Fonts" (1988).
- Opdagelsen fremhæver de historiske rødder af Quake-skrifttypen, som forbinder den med et prisvindende design fra 1966 VGC National Type Face Design Competition.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699459)

- Debatten på cohost.org drejer sig om, hvorvidt Quake 1's skrifttype er håndlavet eller afledt af eksisterende skrifttyper, med betydelige forskelle bemærket i specifikke bogstaver.
- Visse brugere spekulerer i, at skrifttypen måske er inspireret af stencil-designs eller nye skrifttyper som Democratica, mens andre foreslår at konsultere de oprindelige designere for klarhed.
- Diskussionen udforsker også udviklingen af skrifttyper og de kreative processer, der er involveret, med en vis skepsis omkring skrifttypens brugsrettigheder.

<head>
  <meta property="og:title" content="MicroMac, en Macintosh for under £5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=MicroMac%2C%20en%20Macintosh%20for%20under%20%C2%A35&subheading=mandag%20den%2017.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
