---
slug: '/2024/06/18'
---

# 2024-06-18

## [Chatkontrol skal stoppes – nu](https://threema.ch/en/blog/posts/stop-chat-control)

- EU-Kommissionens forslag om "Chat Control" har til formål at implementere masseovervågning, hvilket potentielt kan kompromittere borgernes privatliv og datasikkerhed.
- Hvis det vedtages, vil det kræve, at tjenesteudbydere scanner beskeder for materiale med seksuelt misbrug af børn (CSAM), men kritikere hævder, at det er ineffektivt mod kriminelle og skadeligt for demokratiet.
- Threema, en sikker kommunikationstjeneste, modsætter sig forslaget og kan forlade EU for at undgå overholdelse, hvilket fremhæver den potentielle misbrug og modstand fra fortalerne for privatlivets fred.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40715449)

- Implementering af et globalt system til regulering af internetprivatliv ville møde betydelig modstand fra privatlivsfortalere og teknologivirksomheder.
- At håndhæve et sådant system globalt er næsten umuligt på grund af varierende niveauer af engagement i privatliv og internetfrihed på tværs af forskellige lande.

## [Chat Control: Uforenelig med Grundlæggende Rettigheder (2022)](https://freiheitsrechte.org/en/themen/digitale-grundrechte/chatkontrolle)

- EU-Kommissionens udkast til Chat Control-forordningen har til formål at bekæmpe seksuel vold mod børn, men rejser betydelige bekymringer om grundlæggende rettigheder.
- Vigtige emner, der fremhæves, inkluderer krænkelse af privatlivets fred, afskrækkende virkninger på ytringsfriheden, fejlbehæftede filtreringsforpligtelser, blokering af websites og obligatorisk aldersverifikation.
- Den GFF hævder, at disse foranstaltninger krænker EU's charter om grundlæggende rettigheder og opfordrer til en genovervejelse af udkastet til forordningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40715695)

- Europa-Parlamentet debatterer en "Chat Control"-lovgivning, der kunne krænke grundlæggende rettigheder, og som kræver, at brugere aktivt tilvælger at sende billeder og videoer.
- Kritikere hævder, at forslaget strider imod EU's GDPR-principper og kan føre til tvungen samtykke, hvilket vækker bekymring om privatlivets fred og statslig magtmisbrug.
- Lovgivningen kan snart blive vedtaget af Det Europæiske Råd, hvilket vækker frygt for masseovervågning og sætter spørgsmålstegn ved EU's engagement i at beskytte individuelle rettigheder.

## [EU godkender Chat Control i morgen](https://www.patrick-breyer.de/en/council-to-greenlight-chat-control-take-action-now/)

- EU-Rådet skal stemme om Chat Control, som indebærer masseundersøgelser af private kommunikationer, den 20. juni 2024.
- Timing af afstemningen, kort efter Europaparlamentsvalget, ses som et forsøg på at undgå offentlig granskning.
- Civilsamfundet opfordres til at handle straks ved at kontakte deres regeringer, øge bevidstheden online og organisere protester, da det nuværende udkast anses for uacceptabelt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40710993)

- EU er klar til at godkende "Chat Control," en regulering, der kræver scanning af alle direkte beskeder på platforme som Reddit, Twitter, Discord og Steam for CSAM (materiale om seksuelt misbrug af børn).
- Modstandere hævder, at foranstaltningen er uden fortilfælde og sandsynligvis ineffektiv, da lovovertrædere kan flytte til private tjenester, og den rejser betydelige bekymringer om privatliv og magtmisbrug.
- Signal Foundation har annonceret, at de vil forlade EU, hvis reguleringen bliver håndhævet, hvilket understreger den omstridte karakter af forslaget.

## [htmx 2.0.0 er blevet udgivet](https://htmx.org/posts/2024-06-17-htmx-2-0-0-is-released/)

- htmx 2.0.0 er blevet udgivet, hvilket afslutter supporten for Internet Explorer og strammer nogle standardindstillinger uden at ændre kernefunktionaliteten eller API'en.
- Større ændringer omfatter flytning af udvidelser til et nyt arkiv, fjernelse af forældede attributter og ændring af håndteringen af HTTP DELETE-anmodninger.
- Udgivelsen vil ikke blive markeret som den nyeste i NPM før den 1. januar 2025 for at undgå at tvinge opgraderinger; version 1.x vil forblive den nyeste indtil da.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40709769)

- Htmx 2.0.0 er blevet udgivet, med oprydninger og fjernelse af support til Internet Explorer (IE), snarere end store nye funktioner.
- Udviklere roser htmx for at forenkle webudvikling, hvor en bruger har erstattet 500 linjer JavaScript (JS) med nogle få htmx-attributter, hvilket øger effektiviteten og fornøjelsen.
- Udgivelsen har sat gang i diskussioner om potentielle forbedringer og sammenligninger med andre værktøjer, hvilket fremhæver htmx's rolle i at reducere afhængigheden af komplekse JS-rammeværk.

## [Cyber Fugleskræmsel](https://www.cyberscarecrow.com/)

- Scarecrow er et cybersikkerhedsværktøj, der i øjeblikket er i sin alpha-fase, designet til at køre i baggrunden på din computer for at afskrække virusser og malware.
- Det er tilgængeligt for download på Windows 10 og 11.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40715250)

- Cyber Scarecrow er et værktøj, der skaber falske processer og registreringsdatabaseposter for at narre malware til at tro, at det er under analyse, og derved forhindre det i at blive udført.
- Brugere har udtrykt bekymring over værktøjets gennemsigtighed, herunder fraværet af en "om os"-side, et GitHub-link og et kodeunderskrivningscertifikat.
- Forfatteren har anerkendt disse problemer og nævner de høje omkostninger ved certifikater. Der er forslag om at gøre værktøjet open source for at opbygge tillid og validere dets effektivitet gennem test i den virkelige verden.

## ["Opmærksomhedsangreb" på Fandom](https://j3s.sh/thought/stop-using-fandom.html)

- Fandom, en populær wiki-hjemmeside, kritiseres for påtrængende reklamer, herunder videoer, der afspilles automatisk, og konstante afbrydelser, hvilket prioriterer profit over brugeroplevelse.
- I 2023 erstattede Fandom kontroversielt brugergenereret indhold med reklamer for McDonald's Grimace Shake, hvilket førte til en massetilstrømning af wikier til uafhængige domæner som Runescape, Minecraft og Hollow Knight.
- Brugere opfordres til at støtte uafhængige wikis ved at bruge værktøjer som Indie Wiki Buddy, anvende annonceblokkere og flytte deres wikis væk fra Fandom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40711086)

- Fællesskaber migrerer deres wikis fra Fandom til selvhostede eller alternative platforme på grund af påtrængende reklamer og forældet indhold.
- Bemærkelsesværdige eksempler inkluderer Runescape- og Minecraft-wikierne, som med succes har overgået fra Fandom.
- Værktøjer som Indie Wiki Buddy og LibRedirect hjælper brugere med at undgå Fandom ved at omdirigere dem til mere brugervenlige kilder, hvilket understreger de negative virkninger af venturekapital på brugerdrevne indholdsplatforme.

## [At opnå 50% (SoTA) på Arc-AGI med GPT-4o](https://redwoodresearch.substack.com/p/getting-50-sota-on-arc-agi-with-gpt)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40711484)

- Ryans arbejde med GPT-4o, der opnår 50% på Arc-AGI's offentlige evalueringssæt, betragtes som nyt og interessant inden for forskningen i "LLM-reasoning".
- Tilgangen involverer generering af omkring 8.000 Python-programmer til at implementere transformationer, udvælgelse af det korrekte og anvendelse af det på testinput, hvilket viser en hybrid af dyb læring (DL) og programsyntese.
- Mens resultatet er lovende, er det baseret på det offentlige evalueringssæt, og lignende resultater på det private sæt er endnu ikke blevet valideret, hvilket indikerer behovet for yderligere granskning og verifikation.

## [Et nyt RISC-V hovedkort fra DeepComputing](https://frame.work/blog/introducing-a-new-risc-v-mainboard-from-deepcomputing)

- DeepComputing har introduceret et nyt RISC-V hovedkort til Framework Laptop 13, der har en JH7110-processor fra StarFive med fire U74 RISC-V kerner fra SiFive.
- Denne udvikling forbedrer Framework-økosystemet ved at give brugerne mulighed for at vælge forskellige processorarkitekturer, hvilket fremmer fleksibilitet og personalisering.
- Mainboardet, rettet mod udviklere og hobbyister, vil blive demonstreret på RISC-V Summit Europe og understøttes af samarbejder med Canonical og Red Hat for robust Linux-kompatibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40718124)

- DeepComputing har lanceret et nyt RISC-V hovedkort til Framework laptops, der har JH7110 processoren og microSD-lagring, hvilket minder om en RISC-V Single Board Computer (SBC) i en Framework formfaktor.
- Mainboardet henvender sig til udviklere og nørder, og tilbyder modularitet og muligheden for at skifte mellem x86 og RISC-V boards, selvom det medfører et markant ydelsestab sammenlignet med x86.
- Dette samarbejde mellem Framework og DeepComputing ses som et skridt mod at diversificere og udvide Frameworks økosystem, hvilket øger synligheden for RISC-V-teknologi.

## [Sam Altman er ikke med i YCs bestyrelse. Så hvorfor påstå at være dens formand?](https://www.bizjournals.com/sanfrancisco/inno/stories/news/2024/04/15/sam-altman-y-combinator-board-chair.html)

- Sam Altman, tidligere præsident og administrerende direktør for Y Combinator, hævder at være bestyrelsesformand i SPAC (Special Purpose Acquisition Company) indberetninger.
- Y Combinator afviser Altmans påstand og siger, at han aldrig har været i bestyrelsen, på trods af hans betydelige rolle i virksomheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40710417)

- Sam Altman, tidligere CEO og præsident for Y Combinator (YC), er blevet fejlagtigt opført som formand for YC i flere officielle dokumenter, herunder SEC-indberetninger og en SPAC-hjemmeside.
- Fejlen har udløst debat, hvor nogle hævder, at det er en mindre skrivefejl, mens andre understreger de juridiske konsekvenser af unøjagtigheder i SEC-indberetninger.
- Critikere påpeger, at sådanne fejl, hvis de er forsætlige, kan opfattes som vildledende og underminere tilliden, selvom det er komplekst at bevise hensigt og materiel skade.

## [Mennesker begyndte hurtigt at akkumulere teknologisk viden for 600.000 år siden](https://news.asu.edu/20240617-science-and-technology-asu-study-points-origin-cumulative-culture-human-evolution)

- Forskere fra Arizona State University antyder, at mennesker begyndte hurtigt at akkumulere teknologisk viden gennem social læring for omkring 600.000 år siden, hvilket markerer oprindelsen af kumulativ kultur.
- Undersøgelsen, der blev offentliggjort i Proceedings of the National Academy of Sciences, analyserede teknikker til fremstilling af stenredskaber over 3,3 millioner år og bemærkede en betydelig stigning i kompleksitet for omkring 600.000 år siden.
- Denne periode, sandsynligvis i mellempelæstocæn-epoken, så også fremskridt som kontrolleret brug af ild og konstruktion af trækonstruktioner, hvilket indikerer, at kumulativ kultur går forud for adskillelsen af neandertalere og moderne mennesker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40711284)

- Det begyndte mennesker at samle teknologisk viden for omkring 600.000 år siden, hvor flere Homo-arter muligvis delte og udvekslede teknologi.
- Begrebet "menneske" kan referere til både moderne mennesker og hele slægten Homo, men "hominin" er mere præcist; der er debatter om, hvorvidt neandertalere og denisovanere betragtes som mennesker.
- Den hurtige ophobning af viden er forbundet med fremskridt inden for kommunikation, potentielt inklusive tidlige former for sprog, hvilket fremhæver sprogets rolle i teknologioverførsel.

## [Prisberegner for tokens til 400+ LLM'er](https://github.com/AgentOps-AI/tokencost)

- Tokencost er et hjælpebibliotek designet til at estimere omkostninger forbundet med store sprogmodeller (LLMs) ved at tælle tokens i prompts og færdiggørelser og anvende modelspecifik prissætning.
- Det tager fat på udfordringen med at spore omkostninger på tværs af forskellige modeller og prisskemaer, hvilket hjælper brugerne med at undgå uventede regninger ved at give realtidsomkostningsestimater.
- Udviklet af AgentOps, er Tokencost nu open source, hvilket giver udviklere mulighed for at integrere det i deres projekter for bedre omkostningsstyring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40710154)

- Tokencost er et hjælpebibliotek designet til at estimere omkostningerne for over 400 store sprogmodeller (LLM'er) ved at tælle tokens i prompts og færdiggørelser og multiplicere med modelomkostningerne.
- Udviklet af AgentOps og open-sourcet, hjælper det udviklere med at spore udgifter og undgå uventede regninger ved hjælp af en simpel omkostningsordbog og hjælpefunktioner.
- Brugere har foreslået forbedringer såsom at tilføje support for Rust, normalisere omkostninger og inkludere omkostninger for billeder og funktionskald, selvom der er bekymringer om nøjagtigheden for modeller uden offentlige tokenizers.

## [Sei udbetaler $2M i bug bounty](https://usmannkhan.com/bug%20reports/2024/06/17/sei-bug-report.html)

- I april 2024 blev der rapporteret to kritiske fejl i Sei Networks layer-1 blockchain, som påvirkede kædens tilgængelighed og integritet.
- Sei Fonden tildelte $75.000 og $2.000.000 for de respektive fejlrapporter, som blev identificeret og rettet inden produktionsudgivelsen, hvilket sikrede, at ingen midler var i fare.
- De proaktive foranstaltninger og hurtige respons fra Sei Foundation forhindrede potentiel fare for Sei-tokenets markedsværdi, hvilket demonstrerer en stærk forpligtelse til brugerbeskyttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40710201)

- Sei Network har udbetalt en bug bounty på 2 millioner dollars, hvilket fremhæver de betydelige økonomiske incitamenter i kryptovalutasektoren for at identificere sikkerhedssårbarheder.
- Bug bounty'en blev behandlet gennem Immunefi, en platform, der specialiserer sig i crypto bug bounties, som ofte ser udbetalinger på over $1 million.
- Udbetalingen understreger den kritiske betydning af sikkerhed i kryptobranchen, hvor omkostningerne ved potentielle brud kan være astronomiske sammenlignet med traditionel finans.

## [Google DeepMind skifter fra forskningslaboratorium til AI-produktfabrik](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-17/google-deepmind-shifts-from-research-lab-to-ai-product-factory)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40711600)

- Google DeepMind er ved at skifte fra et forskningslaboratorium til en AI-produktfabrik, hvilket rejser debatter om udfordringerne og de potentielle faldgruber ved denne overgang.
- Kritikere foreslår, at det kan være mere effektivt at integrere erfarne produktteams fra Google med DeepMinds forskning end at omdanne forskningsorganisationen til en produktfokuseret enhed.
- Bekymringerne omfatter påvirkningen på grundforskning og risikoen for at producere forhastede, underudviklede produkter, selvom nogle mener, at dette skift kunne føre til betydelige fremskridt inden for AI-produkter.

## [Alle måder at få struktureret output fra LLM'er](https://www.boundaryml.com/blog/structured-output-from-llms)

- Indlægget omhandler udfordringen med at opnå struktureret output, såsom JSON, fra store sprogmodeller (LLM'er), som typisk returnerer svar på naturligt sprog.
- Den giver en detaljeret sammenligning af forskellige rammer designet til at konvertere LLM-udgange til strukturerede formater, hvor de evalueres baseret på kriterier som sprogunderstøttelse, JSON-håndtering, promptkontrol og understøttede modeludbydere.
- De sammenlignede rammeværk inkluderer BAML, Instructor, TypeChat, Marvin, Outlines, Guidance, LMQL, JSONformer, Firebase Genkit, SGLang og lm-format-enforcer, hver med unikke funktioner og kapaciteter til håndtering af struktureret dataudtræk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40713952)

- BAML's artikel udforsker metoder til at opnå struktureret output fra store sprogmodeller (LLM'er) og fremhæver BAML's unikke parsing-tilgang til håndtering af fejlformateret JSON.
- Bank of America Merrill Lynch (BAML) tilbyder både open-source og betalte funktioner, hvor de betalte muligheder fokuserer på overvågning og forbedring af AI-pipelines.
- Artiklen sammenligner forskellige rammer og diskuterer udfordringerne og kompromiserne ved at håndhæve struktureret output, idet den bemærker, at nogle brugere foretrækker enklere metoder som Pydantic til JSON-validering.

## [En bemærkning om essentiel kompleksitet](https://olano.dev/blog/a-note-on-essential-complexity)

- Softwareingeniører har flere overlappende og til tider modstridende mål, såsom at skrive kode, håndtere kompleksitet og opfylde kundernes behov.
- Essentiel kompleksitet er iboende i problemet, mens tilfældig kompleksitet opstår fra ydeevneproblemer eller suboptimale værktøjer; det er afgørende at reducere begge dele.
- Senioringeniører kan redefinere problemer ved at udfordre antagelser og forhandle med interessenter, hvilket potentielt kan forenkle kravene og minimere kompleksiteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40711661)

- Softwareingeniører omfavner nogle gange kompleksitet for at retfærdiggøre deres roller, som det ses i fællesskaber som Enterprise Java, .NET og JavaScript (JS).
- Artiklen refererer humoristisk til Stroustrup C++ satiren for at fremhæve den bevidste kompleksitet i programmeringssprog.
- Den hævder, at det er afgørende for god ingeniørkunst at minimere kompleksitet, balancere kortsigtede og langsigtede beslutninger og sikre konsistens for at undgå unødvendige komplikationer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chatkontrol skal stoppes – nu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chatkontrol%20skal%20stoppes%20%E2%80%93%20nu&subheading=tirsdag%20den%2018.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
