---
slug: '/2024/06/19'
---

# 2024-06-19

## [KidPix](https://kidpix.app)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723220)

- KidPix (kidpix.app) modtog betydelig opmærksomhed med 809 point, hvilket udløste nostalgiske diskussioner om dets brug i begyndelsen af 90'erne og dets indflydelse på barndommens kreativitet.
- Brugere diskuterede tekniske problemer som udjævning af alpha-kanter på blyant- og linjeværktøjerne og foreslog løsninger som at slå antialiasing fra eller bruge specifikke CSS-egenskaber.
- Konversationer berørte også den oprindelige skaber, Craig Hickman, hans indflydelse på digital kunst og værktøjets passende navn, hvilket fremhævede KidPix' vedvarende arv.

## [Safe Superintelligence Inc.](https://ssi.inc)

- Safe Superintelligence Inc. (SSI) er det første laboratorium, der udelukkende er dedikeret til at bygge sikker superintelligens, og som adresserer både sikkerhed og kapaciteter gennem avanceret ingeniørarbejde og videnskabelig forskning.
- Virksomheden sigter mod hurtigt at fremme superintelligensens kapaciteter, samtidig med at sikkerheden sikres, med en mission og forretningsmodel, der er tilpasset dette mål.
- Med base i Palo Alto og Tel Aviv rekrutterer SSI topteknisk talent for at danne et specialiseret team, der udelukkende fokuserer på denne kritiske udfordring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40730156)

- Safe Superintelligence Inc. (ssi.inc) udvikler en avanceret AI-arkitektur kaldet panoptic computronium cathedral™ og prioriterer kodning frem for offentlige meddelelser.
- Virksomheden planlægger at opslå jobmuligheder for dem, der er interesserede i at bidrage til deres teknologiske gennembrud.
- Der er igangværende debatter om gennemførligheden og sikkerheden ved at skabe en virkelig sikker AI, hvor nogle stiller spørgsmålstegn ved praktikken og de potentielle risici involveret.

## [Neofetch-udvikler arkiverer alle sine repositories: 'Er begyndt at dyrke landbrug'](https://github.com/dylanaraps)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40726974)

- Udvikleren af Neofetch, et populært kommandolinje-systeminformationsværktøj, har arkiveret alle sine repositories og henviser til en ny karriere inden for landbrug.
- Dette skridt har sat gang i diskussioner om udfordringerne og de romantiserede forestillinger om landbrug, hvor nogle brugere deler deres egne erfaringer med at skifte fra teknologi til livet på landet.
- Meddelelsen har skabt betydelig interesse og debat inden for tech-miljøet og fremhæver den bredere tendens, hvor tech-professionelle søger livsstilsændringer.

## [EU-Rådet stemmer om forslag om chat-scanning på torsdag](https://www.patrick-breyer.de/en/posts/chat-control/)

- EU's Chat Control 2.0-forslag søger at pålægge scanning af al privat kommunikation for materiale om seksuel udnyttelse af børn (CSEM), hvilket reelt vil afslutte digital privatliv.
- Europa-Parlamentet modsætter sig dette forslag og går ind for målrettet overvågning med retskendelser og bevarelse af end-to-end kryptering.
- Betydelig modstand er opstået fra borgere, interessenter og forskellige EU-regeringer, som opfordrer folk til at kontakte deres repræsentanter for at forhindre forslaget i at blive vedtaget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40725983)

- EU-Rådet skal stemme om et forslag om chat-scanning, hvilket har udløst debatter om privatliv, demokrati og nationale regeringers roller inden for EU.
- Critikere advarer om, at forslaget kan resultere i masseovervågning og censur, mens tilhængere hævder, at det er nødvendigt for at beskytte børn.
- Situationen understreger den komplekse natur af EU-politik og den vedvarende spænding mellem nationale og EU-niveau beslutningstagning, hvor borgere opfordres til at give deres mening til kende over for deres repræsentanter.

## [Hvorfor virker arkitekturer baseret på meddelelseskøer mindre populære nu?](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- I slutningen af 2000'erne og begyndelsen af 2010'erne var der stor entusiasme for at bygge distribuerede systemer ved hjælp af meddelelseskøer som Amazon SQS, RabbitMQ og ZeroMQ.
- Den nuværende nedgang i diskussionen om meddelelseskøer kan skyldes, at Redis adresserer mange brugsscenarier, forbedrede databaser håndterer høj skala, og erkendelsen af, at arkitekturer baseret på meddelelseskøer måske ikke altid lever op til forventningerne.
- På trods af den reducerede hype er beskedkøer stadig meget udbredte, selvom teknologien er modnet og blevet mindre spændende at skrive om.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Meddelelseskø-baserede arkitekturer, som var populære i slutningen af 2000'erne og begyndelsen af 2010'erne, har oplevet en nedgang i interesse på grund af flere faktorer.
- Redis og Kafka har overtaget mange anvendelsestilfælde, hvor Redis håndterer caching, og Kafka foretrækkes til applikationer i stor skala.
- Moderne databaser og erkendelsen af begrænsningerne ved meddelelseskøer har ført til alternative tilgange, hvilket har gjort teknologien moden og mindre spændende at diskutere.

## [Fern Hollow Bridge burde være blevet lukket år før, det kollapsede](https://practical.engineering/blog/2024/6/18/this-bridge-should-have-been-closed-years-before-it-collapsed)

- Fern Hollow-broen i Pittsburgh kollapsede den 28. januar 2022 efter at have været i 'dårlig stand' i over et årti, på trods af adskillige inspektioner og reparationsanbefalinger.
- Rapporten fra NTSB fra februar 2024 fremhævede systemiske fejl i broinspektion og -vedligeholdelse, herunder dårlig dræning, der førte til alvorlig rustdannelse og undervurderede belastningsvurderinger.
- Bygningens kollaps blev udløst af en korroderet bindeplade, og NTSB's undersøgelse afslørede en mangel på opfølgning på reparationsanbefalinger og dårlig kommunikation mellem inspektionsteams og broens ejere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40725214)

- Fern Hollow Bridge-kollapset understreger det kritiske problem med strukturelt mangelfulde broer i USA, hvor 42.391 sådanne broer blev identificeret i 2023.
- På trods af inspektioner, der fremhævede problemer, forblev broen åben indtil dens pludselige kollaps, hvilket peger på behovet for bedre prioritering og vedligeholdelse af infrastrukturen.
- Den NTSB-rapport og video understreger vigtigheden af at håndtere både tekniske og organisatoriske fejl for at forhindre fremtidige hændelser, midt i bredere udfordringer med utilstrækkelig infrastrukturfinansiering og balancering af vedligeholdelse med nybyggeri.

## [Open Source Python ETL](https://amphi.ai/)

- Amphi er et Python-baseret ETL (Extract, Transform, Load) værktøj designet til low-code data integration, ekstraktion og forberedelse, der understøtter formater som CSV og JSON.
- Den har en grafisk brugerflade til design af datapipelines, genererer native Python-kode, der kan implementeres overalt, og sikrer databeskyttelse ved at behandle data lokalt.
- Amphi er i øjeblikket tilgængelig som offentlig beta i Jupyterlab, hvor det fremmer low-code udvikling, hybrid implementering og fællesskabssamarbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723356)

- Amphi.ai er et low-code ETL (Extract, Transform, Load) værktøj, der genererer Python-kode til implementering, tilgængeligt som en webapp eller JupyterLab-udvidelse.
- Det understøtter filintegration, datapreparation, migration og AI-pipelines, hvor brugerne roser dets Python-kodegenerering og JupyterLab-integration.
- Critikere hævder, at low-code værktøjer som Amphi.ai måske ikke er egnede til komplekse ETL-behov, og det er licenseret under Elastic License v2, ikke open-source.

## [Amazon får en bøde på 5,9 millioner dollars for at bryde arbejdsloven i Californien](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/06/18/amazon-fine-labor-law-california/)

- Californien har bøde Amazon 5,9 millioner dollars for at overtræde lagerkvoteloven, som beskytter arbejdere mod overdreven arbejdshastighed, der bringer deres sundhed og sikkerhed i fare.
- Undersøgelser ved to Amazon-faciliteter nær Los Angeles afslørede, at virksomheden undlod at informere medarbejderne om deres arbejdsnormer, hvilket resulterede i bøder på henholdsvis 1,2 millioner dollars og 4,7 millioner dollars for faciliteterne i Redland og Moreno Valley.
- Amazon bestrider anklagerne og har appelleret, mens de står over for vedvarende granskning af deres arbejdspladspraksis, med lignende love, der dukker op i andre stater og et foreslået føderalt lovforslag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40722155)

- Amazon blev idømt en bøde på 5,9 millioner dollars for ikke at oplyse produktivitetskvoter til medarbejdere på to lagre i Californien, hvilket er en overtrædelse af statens arbejdslovgivning.
- Den bøde har udløst debat om dens tilstrækkelighed, hvor nogle argumenterer for, at den bør være proportional med Amazons enorme indtægter for at være en afskrækkelse.
- Diskussionen udvides til bredere spørgsmål om arbejdstagerrettigheder, virksomheders ansvarlighed og effektiviteten af de nuværende reguleringsforanstaltninger.

## [Google Gemini forsøgte at dræbe mig](https://old.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1diljf2/google_gemini_tried_to_kill_me/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40724283)

- Et Reddit-opslag diskuterer farerne ved Google Gemini, en generativ AI, efter den fejlagtigt identificerede en giftig svamp, hvilket fremhæver risikoen ved at stole på store sprogmodeller (LLM'er) til kritisk information.
- Diskussionen understreger, at LLM'er kan producere plausible, men forkerte svar, hvilket nødvendiggør menneskelig verificering for at undgå potentielt skadelige konsekvenser.
- Indlægget understreger vigtigheden af ansvarlig brug af AI og behovet for, at virksomheder sikrer, at AI-resultater bliver gennemgået for at forhindre kundeskade og potentielle juridiske problemer.

## [Fast Crimes på Lambda School](https://www.sandofsky.com/lambda-school/)

- **Indledende succes:** Lambda School, lanceret i 2017, opnåede hurtigt popularitet med sin indkomstdelingsaftale (ISA) model, hvilket tiltrak betydelig venturekapital.
- **Nedgang:** Lækkede kommunikationer i 2020 afslørede dårlige jobplaceringsrater og økonomisk ustabilitet, hvilket førte til beskyldninger om vildledning af studerende og investorer.
- Rebranding og tilbagegang: Ombranded som "The Bloom Institute of Technology" fortsatte virksomheden med at kæmpe, idet den stod over for flere afskedigelser, ledelsesafgange og vedvarende juridiske problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40729501)

- Lambda School stødte på udfordringer såsom at finde egnede studerende, skepsis over for bootcamp-påstande og problemer med programstruktur og undervisningsmetoder.
- Skolens indkomstdelingsaftaler (ISAs) blev kritiseret som rovdyragtige og vildledende, hvilket førte til blandede oplevelser blandt tidligere instruktører og studerende.
- Den bredere diskussion understregede kompleksiteten ved kodningsundervisning og nødvendigheden af realistiske forventninger og forbedrede støttesystemer.

## [Off-path TCP-kapring i NAT-aktiverede Wi-Fi-netværk](https://blog.apnic.net/2024/06/18/off-path-tcp-hijacking-in-nat-enabled-wi-fi-networks/)

- Forskning af Yuxiang Yang og kolleger afslører sårbarheder i Wi-Fi-netværk, specifikt i router NAT (Network Address Translation) håndtering, hvilket muliggør off-path TCP hijacking.
- Undersøgelsen, der blev accepteret af NDSS 2024, testede 67 routere fra 30 producenter, fandt 52 sårbare og identificerede 75 ud af 93 Wi-Fi-netværk i den virkelige verden som modtagelige.
- Afhjælpningsstrategier omfatter tilfældig portallokering, omvendt sti-validering og TCP-vindueskontrol, hvor nogle producenter allerede har frigivet patches som svar på resultaterne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723150)

- Et whitepaper om CVE-2022-32296 afslører en off-path TCP hijacking-sårbarhed i NAT-aktiverede Wi-Fi-netværk, som blev rettet i Linux 5.17.9.
- Afhjælpninger omfatter aktivering af rp_filter, brug af HTTPS i Firefox, tilfældig NAT-portallokering, reverse path-validering og TCP-vindueskontrol.
- Diskussionen understreger sårbarhedens indvirkning på routere, NAT's rolle og vigtigheden af krypteringsmetoder som IPSec eller TLS, hvor nogle foreslår en migration til IPv6 for at undgå mange-til-en NAT-problemer.

## [Overvågning af havaffald fra rummet er nu en realitet](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Engineering_Technology/Monitoring_marine_litter_from_space_is_now_a_reality)

- En ny ESA Discovery-undersøgelse har demonstreret muligheden for at bruge satellitter til at overvåge flydende plastaffald i havet, som rapporteret i Nature Communications.
- Undersøgelsen benyttede 300.000 satellitbilleder over seks år til at scanne Middelhavet og identificerede tusindvis af tætte plastområder, hvilket resulterede i det mest omfattende kort over havforurening til dato.
- Resultaterne fremhæver potentialet for at anvende specialiserede sensorer til at forbedre overvågningskapaciteterne, hvilket også kunne gavne olieudslipsdetektion og søge- og redningsoperationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40726426)

- Overvågning af marint affald fra rummet er nu muligt, hvilket forbedrer sporing og ansvarlighed for havforurening.
- Sentinel-2-missionen, som dækker globale landoverflader og kystvande, repræsenterer en betydelig fremgang, selvom der stadig er udfordringer med at overvåge åbne oceaner.
- Synligheden af havforurening er øget, hvilket understreger behovet for omfattende løsninger trods de vedvarende politiske, infrastrukturelle og uddannelsesmæssige udfordringer.

## [Jeg har lavet en open source og lokal oversættelsesapp](https://github.com/niedev/RTranslator)

- En udvikler skabte en simultanoversættelsesapp til Android, oprindeligt ved at bruge Googles API på grund af manglen på gratis, høj-kvalitets løsninger.
- Efter universitetet opdaterede udvikleren appen til at bruge OpenAI's Whisper til talegenkendelse og Meta's NLLB til oversættelse, begge kørende lokalt, hvilket gjorde den gratis og open-source.
- Appen er i øjeblikket i beta, og udvikleren søger brugerfeedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40722317)

- En open-source, lokal oversættelsesapp til Android er blevet udviklet, som oprindeligt brugte Googles API, men nu anvender OpenAI's Whisper til talegenkendelse og Metas NLLB til oversættelse, begge kørende lokalt.
- Appen er i beta, og udvikleren søger feedback med planer om at opdatere privatlivspolitikken og løse TTS (Text-to-Speech) initialiseringsproblemer på visse enheder.
- Fremtidige forbedringer inkluderer at forbedre brugergrænsefladen (UI) og potentielt udgive en iOS-version, hvis der er tilstrækkelig støtte.

## [Det amerikanske senat vedtager lovforslag om at støtte udrulning af avanceret atomenergi](https://www.reuters.com/business/energy/us-senate-passes-bill-support-advanced-nuclear-energy-deployment-2024-06-19/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40724201)

- Det amerikanske senat har vedtaget en lov for at støtte udrulningen af avanceret atomenergi med det formål at reducere reguleringsbyrder og fremme dens anvendelse.
- På trods af historisk konkurrence med kul og den nuværende dominans af billigere solenergi, mener tilhængere, at deregulering og teknologiske fremskridt kunne gøre atomenergi konkurrencedygtig.
- Lovforslaget afventer nu præsident Bidens underskrift, mens kritikere hævder, at atomenergi forbliver dyrt og komplekst.

## [Astronomer ser et sort hul vågne i realtid](https://www.eso.org/public/germany/news/eso2409/)

- ESO (European Southern Observatory) understøtter global astronomisk forskning ved at designe og drive observatorier i verdensklasse, med hovedkvarter i Tyskland og teleskoper i Chile.
- En nylig undersøgelse offentliggjort i Astronomy & Astrophysics observerede den pludselige oplysning af galaksen SDSS1335+0728, sandsynligvis på grund af en massiv sort hulles aktivering, hvilket markerer den første realtidsobservation af en sådan begivenhed.
- Opdagelsen, som først blev bemærket i december 2019, fortsætter med at fascinere forskere, da galaksen forbliver lysende og giver nye indsigter i sorte hullers adfærd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40727022)

- Astronomer har observeret et sort hul i galaksen SDSS1335+0728, der pludselig bliver aktivt, udsender gas og energi, hvilket tyder på, at det er ved at "vågne op."
- Begivenheden, der finder sted 300 millioner lysår væk, bliver studeret i realtid ved hjælp af forskellige observatorier, og yderligere observationer er nødvendige for at bekræfte teorien.
- Opdagelsen har sat gang i diskussioner og debatter om sorte hullers natur og kosmiske begivenheder blandt det videnskabelige samfund.

<head>
  <meta property="og:title" content="KidPix" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KidPix&subheading=onsdag%20den%2019.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
