---
slug: '/2024/06/20'
---

# 2024-06-20

## [EU-Rådet har trukket afstemningen om Chat Control tilbage](https://stackdiary.com/eu-council-has-withdrawn-the-vote-on-chat-control/)

- Artiklen diskuterer de førende webbrowsere, der prioriterer brugerens privatliv og sikkerhed, og fremhæver deres funktioner og fordele.
- Det giver en sammenligning af browsere som Brave, Firefox og Tor, der er kendt for deres stærke beskyttelse af privatlivets fred og sikkerhedsforanstaltninger.
- Fokus er på, hvordan disse browsere håndterer brugerdata, blokerer trackere og tilbyder forbedrede sikkerhedsfunktioner for at beskytte mod online trusler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40736771)

- EU-Rådet har trukket afstemningen om Chat Control-forslaget tilbage, som mødte betydelig modstand, især fra tyske embedsmænd.
- Forslaget, som er blevet kritiseret for sin mangel på teknisk ekspertise og potentielle farer, kan dukke op igen, når Ungarn overtager EU-formandskabet.
- På trods af tilbagetrækningen forbliver problemet uløst og kan blive taget op igen i fremtiden.

## [Tetris som skrifttype](https://erikdemaine.org/fonts/tetris/)

- Erik og Martin Demaine designede en Tetris-inspireret skrifttype, hvor hver bogstav og ciffer er konstrueret af Tetris-brikker (I, J, L, O, S, T, Z).
- Fontdesignet bruger BurrTools-software og overholder Tetris-reglerne, inklusive Super Rotation System til indledende stykrotationer.
- Fonten er en del af en matematisk analyse af Tetris, der fremhæver dets NP-komplette natur, og blev inspireret af et samarbejde under BRIDGES 2017.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737294)

- Erik Demaine har skabt en skrifttype, hvor hver bogstav og ciffer er sammensat af Tetris-brikker, designet manuelt ved hjælp af BurrTools-software.
- En demo af en skrifttype, der spiller Tetris ved hjælp af Harfbuzz shaper med WebAssembly, er blevet delt og viser innovativ brug af webteknologier.
- Projektet har vakt betydelig interesse og positiv feedback fra tech-fællesskabet, hvilket fremhæver dets nyhedsværdi og den kreative sammenkobling af typografi og gaming.

## [Claude 3.5 Sonet](https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet)

- Claude 3.5 Sonnet, den første i Claude 3.5 modelserien, er blevet lanceret og tilbyder overlegen ydeevne sammenlignet med konkurrentmodeller og Claude 3 Opus, med tilgængelighed på Claude.ai, Claude iOS-appen og via forskellige API'er.
- Modellen udmærker sig i opgaver på kandidatniveau, kodningsfærdigheder og visuelle ræsonneringsopgaver, hvilket gør den velegnet til komplekse opgaver som kundesupport og flertrinsarbejdsgange, og den introducerer nye funktioner som Artifacts til dynamisk indholdsgenerering og redigering.
- Der er prioriteret sikkerhed og privatliv med grundige tests og eksterne evalueringer, og fremtidige planer inkluderer udgivelsen af Claude 3.5 Haiku og Claude 3.5 Opus, sammen med nye funktioner som Memory for personlige oplevelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40738916)

- Claude 3.5 Sonnet er blevet udgivet og modtager ros for sin ydeevne, især i kodningsopgaver, hvor nogle brugere foretrækker den frem for GPT-4o på grund af bedre resultater og hurtigere svar.
- Brugere har bemærket fraværet af samtaledeling og en Android-app som ulemper, men modellen bliver stadig rost for sin hastighed, kvalitet og mere menneskelignende svar sammenlignet med GPT-modeller.
- På trods af mindre problemer er den overordnede modtagelse positiv, med mange brugere, der er begejstrede for forbedringerne og de nye funktioner, som er blevet introduceret af Anthropics nye model.

## [X debuterede for 40 år siden (1984)](https://www.talisman.org/x-debut.shtml)

- X Window System, udviklet af Robert W. Scheifler, debuterede den 19. juni 1984 og er designet til VS100, hvilket tilbyder dobbelt hastighed i forhold til sin forgænger, W.
- Laboratoriet for Datalogi (LCS) har taget X i brug, bygger applikationer på det og opfordrer andre, der bruger W, til at skifte til X for bedre ydeevne og eksperimentering.
- De nuværende grænseflader inkluderer CLU og Argus, med en C-grænseflade under udvikling; eksisterende applikationer er en teksteditor (TED), en Argus I/O-grænseflade og en grundlæggende vindueshåndtering, selvom dokumentation stadig er nødvendig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40731922)

- X11, et vinduessystem for bitmap-skærme, fejrede sit 40-års jubilæum, efter at det debuterede i 1984.
- Brugere delte nostalgiske oplevelser, fra at konfigurere modelines og administrere Unix-systemer til udviklingen af computerlaboratorier og overgangen til Linux.
- Diskussioner fremhævede nedgangen i traditionelle computerlaboratorier på grund af stigningen i overkommelige bærbare computere og den betydelige indvirkning af X11 på mange karrierer.

## [Hypermedia-systemer](https://hypermedia.systems/)

- htmx og Hyperview tilbyder revolutionerende metoder til at forenkle udviklingen af webapplikationer, hvilket eliminerer behovet for Single Page Application (SPA) frameworks.
- Disse værktøjer er ideelle for webudviklere, der ønsker at fokusere på enkelhed, styrke deres forståelse af webgrundlæggende eller udforske hypermedia og REST (Representational State Transfer).
- Ressourcer er tilgængelige online gratis, med mulighed for at købe fysiske kopier eller e-bøger på Amazon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40733160)

- HTMX-dokumentationen er nyttig som reference, men mangler en omfattende vejledning, som denne bog har til formål at levere.
- HTMX anbefales til interne værktøjer og let dynamiske websites, men det er muligvis ikke egnet til lange mobilsessioner på grund af browseroptimeringer.
- En kombination af vanilla JavaScript (JS) eller Alpine.js kan forbedre HTMX-websteder, og nogle gange er et fuldt framework som Vue eller React nødvendigt for meget dynamiske sektioner.

## [Gratis software kaprede Philip Hazels liv](https://lwn.net/SubscriberLink/978463/608c876c1153fd31/)

- Philip Hazel, skaberen af Exim MTA og PCRE, har vedligeholdt PCRE og dets efterfølger, PCRE2, i over 27 år og søger nu en efterfølger til PCRE2.
- Hazels karrierehøjdepunkter inkluderer betydelige bidrag til Unix-systemer og udviklingen af bredt anvendt software som Exim og PCRE, der bruges i store projekter som Apache HTTPD og Postfix.
- Fællesskabet værdsætter artiklen og opfordrer til flere indslag om open-source udviklere, der fremhæver den praktiske indvirkning og udfordringerne ved at vedligeholde sådanne projekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40736577)

- Philip Hazels erfaring fremhæver udfordringerne ved at finde nye vedligeholdere til gratis softwareprojekter, især for velvedligeholdte som PCRE2.
- Bekymringerne omfatter nye vedligeholdere, der potentielt tilføjer unødvendige funktioner, og manglen på incitamenter til at vedligeholde "færdig" software, hvilket fører til udbrændthed og stress blandt frivillige.
- Diskussionen nævner også potentialet for efterretningstjenester til at målrette open source-projekter og vanskelighederne ved at godkende nye vedligeholdere.

## [Der er ingen, der ved, hvad der foregår](https://www.raptitude.com/2024/06/nobody-knows-whats-going-on/)

- En reporters fejl om forfatterens pensionering som 33-årig illustrerer, hvor let misinformation kan sprede sig, især online.
- Effekten af Gell-Mann Amnesi forklarer, hvorfor folk stoler på medierne om ukendte emner, selvom de erkender unøjagtigheder på kendte områder.
- Pålidelig viden er ofte sjælden og kommer fra dem, der er dybt engagerede i specifikke felter, men mennesker er generelt drevet af sociale og følelsesmæssige incitamenter snarere end nøjagtighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40733615)

- Diskussionen fremhæver fænomenet, hvor folk indser unøjagtigheden af artikler om emner, de kender godt, hvilket fører til skepsis over for artikler om emner, de ikke kender.
- Dette omtales ofte som Gell-Mann Amnesi-effekten, hvor folk glemmer unøjagtighederne i én artikel, når de læser andre i samme publikation.
- Diskussionen berører også de bredere implikationer af misinformation og udfordringerne ved at skelne nøjagtig information i medier og online diskussioner.

## [Jeg lavede et puslespil, der blidt introducerer mine yndlings matematiske mysterier](https://www.rahulilango.com/coloring/)

- Spillet har til formål at vække nysgerrighed omkring matematik gennem interaktive spørgsmål og idéer, snarere end at give detaljerede forklaringer.
- Tekniske funktioner inkluderer heltalskrydsningspunkter, semi-præcise korttegninger ved hjælp af topojson, en backtracking-algoritme til graf-farvning og polygon-detektion med turf.js.
- Afvejninger inkluderer at forsinke uddannelsesmæssige links for at opretholde spilflowet og bruge enklere kort for at sikre mobilvenlighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40740021)

- Et puslespil blev skabt for at introducere matematiske mysterier interaktivt med det formål at vække nysgerrighed frem for at give detaljerede forklaringer.
- Tekniske aspekter inkluderer brug af topojson til præcise kort, en backtracking-algoritme til graf-farvning og turf.js til polygonisering af linjesegmenter.
- Spillet er blevet godt modtaget, med brugere der nyder den interaktive læringsoplevelse og giver feedback til forbedringer, såsom bedre mobilkompatibilitet og klarere forklaringer.

## [Ældste hvidvin i verden fundet i en grav fra det første århundrede i Spanien](https://doi.org/10.1016/j.jasrep.2024.104636)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40735743)

- Den ældste hvidvin i verden blev opdaget i en romersk grav fra det første århundrede i Carmona, det sydlige Spanien.
- Vinen, fundet i en rødlig flydende form i en askeurne, betragtes som den ældste antikke vin bevaret i flydende form.
- Bevarelsen af vinen tilskrives en perfekt forsegling og stabile underjordiske temperaturer, på trods af at graven har gennemgået adskillige historiske begivenheder.

## [OSRD: Open-Source Railway Designer](https://osrd.fr/en/)

- En open-source webapp til jernbanedesign, kapacitetsanalyse og køreplanlægning er nu tilgængelig på GitHub.
- Vigtige funktioner omfatter jernbaneinfrastruktur og køreplansdesign, kapacitetsanalyse, konfliktregistrering og kortsigtet planlægning med automatiske togtilføjelser.
- Projektet er frit til brug, udvikling og distribution, med fokus på kollektiv beslutningstagning og støtte til tilpassede infrastrukturelle formater og signalsystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40733705)

- OSRD (Open-Source Railway Designer) er et professionelt værktøj til jernbanedesign, støttet af EU og Frankrig, og præsenteret i en FOSDEM-tale.
- Værktøjet sigter mod realtidssamarbejde mellem flere enheder ved hjælp af en webbaseret tilgang for at lette adgang og skalerbarhed.
- Softwaren er designet til at være intuitiv, men kan kræve en vis fortrolighed med jernbaneplanlægning; den inkluderer funktioner som automatiseret vurdering af køreplaners robusthed ved hjælp af stokastisk simulering.

## [Vildfarelsen om avanceret plastgenbrug](https://www.propublica.org/article/delusion-advanced-chemical-plastic-recycling-pyrolysis)

- Plastindustrien går ind for pyrolyse, en metode, der bruger varme til at nedbryde plastik til molekylære komponenter, som en løsning på plastikaffald.
- På trods af påstande er pyrolyse ineffektiv, idet den producerer minimal genanvendt plastik og for det meste ikke-genanvendelige kemikalier og brændstoffer.
- Branchen anvender kompleks regnskabsføring for at overdrive det genanvendte indhold i produkter, hvilket potentielt kan vildlede forbrugerne om effektiviteten af kemisk genanvendelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737308)

- ProPublicas artikel "The Delusion of Advanced Plastic Recycling" vækker debat om effektiviteten af plastgenbrug, hvor nogle hævder, at det fører til mere forurening og er stort set ineffektivt.
- Foreslåede alternativer omfatter bedre forvaltede lossepladser, reduktion af plastikforbrug og forbedring af emballageteknologi, sammen med systemiske ændringer som at beskatte producenter for at tilskynde til mindre plastikforbrug.
- Diskussionen understreger behovet for kollektiv handling og forbedrede affaldshåndteringspraksisser for at imødegå miljømæssige bekymringer.

## [NodeJS og NPM bør gøre mere for at gøre ES-moduler nemme at bruge](https://borischerny.com/javascript,/typescript/2024/06/19/ES-Modules-Are-A-Mess.html)

- Boris Chernys blog fremhæver vanskelighederne ved at bruge ES-moduler i NodeJS og NPM, især for dem, der vender tilbage fra andre sprog som Python og Hack.
- På trods af at ES-moduler blev introduceret for at forbedre indlæsningstiderne for kode, er deres anvendelse lav, med kun 9-27% af projekterne, der bruger dem, og mindre end 6% af filerne, der erklærer dem via specifikke udvidelser.
- Cherny foreslår at forenkle økosystemet ved at eliminere .mjs og .cjs-udvidelser, gøre type=module til standard i package.json, opgradere biblioteker til ES-moduler og til sidst udfase require og module.exports i NodeJS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737508)

- Det anbefales at bruge NPM og NodeJS for at forenkle brugen af ES-moduler og lette overgangen uden at kræve omfattende refaktorering.
- Node.js 22 understøtter ES-moduler med flaget `--experimental-require-module`, men overgangen forbliver udfordrende for mange projekter.
- Brugere foreslår løsninger som `importSync()` for at bygge bro mellem CommonJS og ES-moduler, hvilket udløser løbende debatter om den bedste tilgang til at modernisere økosystemet.

## [cURL er inde i 22.734 Steam-spil](https://daniel.haxx.se/blog/2024/06/20/inside-22734-steam-games/)

- cURL og libcurl bruges i 22.734 ud af 91.559 Steam-spil, hvilket udgør 24,8% af titlerne, ifølge SteamDB.
- Disse data bekræfter den betydelige anvendelse af cURL i spilindustrien, hvilket tidligere var spekuleret, men ikke bekræftet.
- Den udbredte brug af cURL i spil fremhæver dets betydning og pålidelighed som et værktøj for udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737349)

- Curl er integreret i 22.734 Steam-spil og er HTTP-biblioteket for desktopplatforme i Unreal Engine, hvilket viser dets omfattende anvendelse i spilindustrien.
- Blogindlægget diskuterer designet af curl API'et, hvor nogle brugere stiller spørgsmålstegn ved det, mens andre forsvarer dets funktionalitet og pålidelighed.
- Der er en bemærkelsesværdig mangel på økonomisk støtte til cURL-projektet fra profitable studier, hvilket fremhæver udfordringerne ved at sikre bidrag til open source-projekter på trods af dets tilladende licens.

## [Unique3D: Billed-til-3D Generering fra et Enkelt Billede](https://github.com/AiuniAI/Unique3D)

- Unique3D introducerer en metode til at generere højpræcise 3D-meshes fra enkeltbilleder på blot 30 sekunder, hvilket gør det til en betydelig fremskridt inden for 3D-modellering.
- Projektet er stadig under udvikling, med planer om at udgive vægte, en lokal Gradio-demo, en detaljeret vejledning og support til forskellige platforme, herunder Windows og Docker.
- Opsætningsinstruktionerne er leveret for både Linux og Windows, og projektet anerkender bidrag fra andre bemærkelsesværdige projekter som Stable Diffusion og Wonder3d.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40732490)

- Unique3D er et nyt værktøj, der genererer 3D-modeller ud fra et enkelt billede, hvilket vækker interesse blandt teknologientusiaster og 3D-kunstnere.
- Kritikere hævder, at selvom værktøjet påstår at have 'høj kvalitet', mangler det essentielle funktioner som brugbar topologi, retopologi (retopo) og UV-unwrapping, som er afgørende for produktionskvalitetsmodeller.
- Diskussionen fremhæver behovet for, at AI-værktøjer adresserer praktiske bekymringer hos 3D-professionelle frem for blot at opnå høje benchmarks i forskningsartikler.

## [Atkinson-dithering](https://beyondloom.com/blog/dither.html)

- Den originale Macintosh, udgivet i 1984, havde en 72 dpi sort-hvid skærm med en opløsning på 512x342, der var i stand til at gengive en 80-kolonne terminal med en rullebjælke.
- To populære dithering-teknikker, der bruges til at simulere gråtoner på denne skærm, er Floyd-Steinberg og Atkinson dithering, som begge har JavaScript-implementeringer til moderne brug.
- Floyd-Steinberg-dithering fordeler kvantiseringsfejl til nabopixels, mens Atkinson-dithering, udviklet af Bill Atkinson, spreder fejl i et bredere mønster og bevarer 3/4 af fejlen for rigere kontrast.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40739710)

- Atkinson Dithering, en teknik brugt til at skabe billeder med reducerede farvepaletter, bliver diskuteret for dens historiske og moderne anvendelser.
- Teknikken, oprindeligt udviklet til Macintosh, roses for sin evne til at bevare billedkvaliteten i miljøer med få farver, såsom tidlige computerskærme og moderne e-ink-skærme.
- Diskussionen fremhæver den fortsatte relevans af dithering inden for forskellige områder, herunder digital videoafspilning, trykte medier og retrospil, og understreger dens rolle i at forhindre problemer som farvebånd og posterisering.

<head>
  <meta property="og:title" content="EU-Rådet har trukket afstemningen om Chat Control tilbage" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=EU-R%C3%A5det%20har%20trukket%20afstemningen%20om%20Chat%20Control%20tilbage&subheading=torsdag%20den%2020.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
