---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Min Windows-computer føles bare ikke som min længere](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Windows er blevet mere kommercielt og mindre personligt, med reklameintegration der får det til at føles billigt.
- Tvungne opdateringer og påtrængende ændringer bryder ofte systemer og ændrer brugerindstillinger uden samtykke, hvilket påvirker pålidelighed og brugeroplevelse.
- Alternativer som macOS og Linux bliver rost for at være reklamefri og tilbyde mere bruger kontrol, selvom Linux kan være komplekst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Brugere udtrykker frustration over den stigende kontrol og påtrængende funktioner i Windows, såsom manglende evne til at fjerne 'Anbefalet' fra startmenuen og vedvarende OneDrive-påmindelser.
- Klagerne omfatter problemer som websøgningsfunktioner i startmenuen, der ikke kan deaktiveres, Edge-browserindstillinger, der nulstilles, og Windows, der automatisk installerer ældre driverversioner.
- Flere brugere foreslår alternativer som at bruge Linux-distributioner (f.eks. Fedora, Linux Mint) eller værktøjer til at administrere og fjerne unødvendige elementer fra Windows, hvilket fremhæver en stigende utilfredshed med den nuværende Windows-oplevelse.

## [Internet Archive tvunget til at fjerne 500.000 bøger efter forlags sejr i retten](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- Internet Archive (IA) er blevet tvunget til at fjerne 500.000 bøger efter at have tabt en retssag mod bogudgivere, hvilket har en betydelig indvirkning på læsere, der er afhængige af IA for adgang til sjældne bøger.
- IA appellerer afgørelsen og argumenterer for, at dens kontrollerede digitale udlån bør betragtes som fair use under ophavsretsloven, idet de understreger bibliotekernes rolle i at give adgang til viden.
- Et åbent brev med næsten 19.000 underskrifter fremhæver den negative indvirkning på uddannelse og underbetjente samfund, hvor IA-tilhængere opfordrer forlagene til at genoprette adgangen til de fjernede bøger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- Internet Archive (IA) er blevet beordret til at fjerne 500.000 bøger efter en retsafgørelse, der favoriserede forlagene, hvilket har udløst en debat om ophavsretslove.
- Critics argue that IA's well-intentioned actions were legally risky and could have endangered the organization, highlighting the need for copyright reform.
- Den sag understreger spændingen mellem at bevare adgangen til viden og overholde de nuværende ophavsretslove, hvor mange går ind for en bedre balance.

## [Primært er sprog et redskab til kommunikation snarere end til tanke [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- Språk tjener primært som et kommunikationsværktøj, ikke nødvendigvis som et medium for tanke.
- Folk bearbejder tanker forskelligt: nogle har indre monologer, andre visualiserer ord, og nogle tænker i abstrakte begreber.
- Denne mangfoldighed i tankeprocesser udfordrer antagelsen om ensartede kognitive oplevelser og understreger kompleksiteten i menneskelig kognition.

## [Efter min fars død solgte jeg hans firma (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Efter sin fars død overtog forfatteren en kemisk produktionsvirksomhed i Nasik, Indien, samtidig med at han ledede sin egen virksomhed, CB Insights, hvilket førte til Atlas' opkøb den 1. juni 2018.
- Forfatteren navigerede i kompleksiteten ved at drive en meget anderledes virksomhed, med fokus på vækst gennem koldopkald og e-mailing til potentielle kunder, hvilket resulterede i Atlas' bedste omsætningsår og den endelige overtagelse af et familieejet kemikaliefirma.
- Vigtige lærdomme omfattede vigtigheden af klare mål, enkelhed i forhandlinger og potentialet for vækst i Indiens udfordrende reguleringsmiljø, især med øget kvindelig arbejdsstyrkedeltagelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- Forfatteren diskuterer udfordringerne ved at overtage og til sidst sælge en familievirksomhed efter en forælders død, og understreger vigtigheden af arveplanlægning.
- Fortællingen fremhæver de følelsesmæssige og praktiske vanskeligheder ved at drive en familievirksomhed uden en klar arvefølgeplan.
- Historien understreger vigtigheden af at finde en køber, der værdsætter medarbejderne og sikrer deres trivsel efter salget.

## [Barcelona vil eliminere turistlejligheder](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Barcelona planlægger at eliminere turistlejligheder med det mål at frigøre omkring 10.000 boliger over de næste fire år for at imødegå boligmanglen.
- Kritikere hævder, at denne foranstaltning er utilstrækkelig, og at der er behov for mere boligbyggeri for at imødekomme efterspørgslen, mens andre bekymrer sig om den økonomiske indvirkning på turisme og lokale virksomheder.
- Debatten understreger spændingen mellem at opretholde overkommelige boliger for beboere og at imødekomme turister.

## [Farm: Hurtigt vite-kompatibelt build-værktøj skrevet i Rust](https://www.farmfe.org/)

- Farm er et web-byggeværktøj baseret på Rust, designet til hurtig webudvikling og opsætning af JavaScript-biblioteker, kendt for sin hastighed og effektivitet.
- Det understøtter inkrementel opbygning med vedvarende og modulniveau caching, kompilering af kun ændrede moduler, og tilbyder rige funktioner, herunder support til forskellige filtyper og frameworks som React og Vue.
- Farm er fuldt pluggable, kompatibel med Vite-plugins og sikrer konsistens mellem udviklings- og produktionsmiljøer, og understøtter både ældre og moderne browsere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm er et nyt build-værktøj skrevet i Rust, kompatibelt med Vite, og hævder at reducere byggetiderne betydeligt.
- Brugerne er delte; nogle er bekymrede for potentielle sikkerhedsrisici på grund af dets ikke-vestlige oprindelse, mens andre roser dets hurtigere byggetider, især i Continuous Integration (CI) pipelines.
- Diskussionen inkluderer sammenligninger med andre frontend build-værktøjer som ESBuild, Rollup og Bun, hvor der fremhæves både forbedringer i ydeevne og bekymringer om stabilitet og økosystemstøtte.

## [Egnet konstantmappe i C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Brug af `sqrtps` intrinsic i C/C++ med clang's `-ffast-math` flag kan føre til præcisionsproblemer, da det erstatter `sqrtps` med `rsqrtps`.
- Inline assembly kan håndhæve brugen af `sqrtps`, men det understøtter ikke konstant foldning, når funktionen er inlined.
- For at sikre både konstant foldning og korrekt opførsel, brug `__builtin_constant_p` til at tjekke, om vektoren er konstant, og anvend `_mm_sqrt_ps` derefter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- En bruger på Hacker News fremhævede ineffektivitet i Rusts typesikre matematiske operationer, når der optimeres maskinlæringskode, især med Euklidiske rester, der involverer flydende komma-tal og heltalsdivisorer.
- Brugeren oprettede en brugerdefineret funktion for at forbedre ydeevnen, men stødte på begrænsninger på grund af Rusts typebegrænsninger, hvilket antyder, at compiler-understøttelse kunne lette sådanne optimeringer.
- Diskussionen udvidede sig til at omfatte potentialet for en dedikeret kasse, kompleksiteten af C/C++-optimeringer og vigtigheden af at forstå compilerens adfærd og afvejninger i præstationsoptimering.

## [Andrew S. Tanenbaum modtager ACM Software System Award](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- Den 20. juni 2024 modtog Andrew S. Tanenbaum ACM Software System Award for sit arbejde med MINIX, et mikrokernel-baseret UNIX-operativsystem skabt i 1987.
- MINIX, oprindeligt 12.000 linjer kode og gjort open-source i 2000, påvirkede betydeligt undervisningen i operativsystemer og designet af systemer som Linux og MeikOS.
- Prisen, støttet af IBM og inklusive en præmie på $35.000, anerkender Tanenbaums indflydelse på design af operativsystemer, især hans fortaler for mikrokernelarkitektur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Andrew S. Tanenbaum har modtaget ACM Software System Award, som anerkender hans betydelige bidrag til datalogiuddannelse og softwaresystemer.
- Tanenbaum er kendt for sine indflydelsesrige lærebøger, såsom "Computer Networks" og "Modern Operating Systems," som har hjulpet mange studerende og professionelle med at forstå komplekse emner.
- Han skabte MINIX, et Unix-lignende operativsystem, som er bemærkelsesværdigt for dets anvendelse i Intel CPU'ers Management Engine, hvilket understreger dets udbredte indflydelse.

## [HybridNeRF: Effektiv neural rendering](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF, en ny neurale renderingsmetode, kombinerer overflade- og volumetrisk rendering for at forbedre effektivitet og kvalitet, især for semi-opaque og tynde strukturer.
- Metoden opnår realtids billedhastigheder (36 FPS) ved VR-opløsninger (2K×2K) og forbedrer fejlraterne med 15-30% på datasæt som Eyeful Tower og ScanNet++.
- HybridNeRF overgår tidligere metoder i gengivelseskvalitet og hastighed, især i håndtering af spekulære effekter og højopløselige indendørsscener.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF er en ny tilgang inden for neuralt rendering, der sigter mod at forbedre effektiviteten i genereringen af 3D-scener fra 2D-billeder.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne og de potentielle fremskridt inden for neurale strålingsfelter (NeRF), herunder nøjagtigheden af kameraplacering og forbehandlingsskridt som Structure from Motion (SfM).
- Indlægget har vakt interesse på grund af den potentielle frigivelse af koden og spændingen omkring fremtidige forskningsretninger, især i forhold til at eliminere traditionelle forbehandlingskrav.

## [TSMC eksperimenterer med rektangulære wafers i stedet for runde for at få flere chips per wafer](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC tester rektangulære wafere for potentielt at øge chipudbyttet og reducere spild fra kanterne af traditionelle 300 mm runde wafere.
- Industrien har i 25 år været afhængig af 300mm runde wafers, hvilket gør en overgang til rektangulære wafers udfordrende på grund af eksisterende udstyr og processtandarder.
- Apple og Nvidia forudbetaler TSMC, hvilket hjælper med kapitaludgifterne, og overgangen kan forenkle litografiprocesser og reducere stress på delvise dies, på trods af betydelige tekniske og logistiske udfordringer.

## [OWASP Juice Shop: Hacking a Modern Web Application](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- Artiklen diskuterer hacking af OWASP Juice Shop, en usikker webapplikation designet til at hjælpe udviklere og penetrationstestere med at øve deres færdigheder.
- Det fokuserer på at udføre et reflekteret Cross-Site Scripting (XSS) angreb ved at injicere ondsindet kode i søgefeltet, hvilket understreger behovet for at rense brugerinput.
- Ressourcer som TryHackMe og The Web Application Hacker’s Handbook anbefales til videre læring, med en påmindelse om, at etisk hacking kun bør være til uddannelsesmæssige formål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop fremhæves som et pædagogisk værktøj til at lære om webapplikationsudnyttelser gennem et capture the flag-konkurrenceformat.
- Artiklen modtog blandet feedback, hvor nogle roste dens uddannelsesmæssige værdi, mens andre kritiserede dens kvalitet og tilstedeværelsen af annoncer.
- Diskussionen inkluderer forslag til at forbedre skrivestilen og reducere distraktioner som annoncer for at øge læsbarheden.

## [Skabende arbejdere fortjener bedre end et valg om, hvem der snyder dem](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Spotifys betalingsmodel gavner de store pladeselskaber (Universal, Warner, Sony) med betydelige ejerandele og månedlige minimumsbetalinger, som ofte ikke deles med kunstnerne, hvilket resulterer i lave kunstnerindtægter trods høje pladeselskabsprofitter.
- Skabende arbejdere er bekymrede for, at AI vil eliminere jobs, med retssager fra virksomheder som New York Times og Getty Images mod AI-træning, der potentielt skader fair use. Den reelle løsning ses i arbejdsrettigheder og organisering snarere end øget ophavsret.
- Fremtidige optrædener inkluderer Locus Awards (virtuelt og i Oakland), HOPE XV i Queens, NY, og hovedtaler i Chicago for Exile in Bookville og American Association of Law Libraries.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- Artiklen fremhæver den økonomiske ubalance, hvor skabere modtager en lille del af overskuddet, mens mellemled tager størstedelen.
- Det foreslår, at skabere bør forene sig og forhandle kollektivt, især i industrier med magtfulde oligopoler, såsom musik.
- Debatten omfatter, hvorvidt kreativitet er undervurderet af markedet og virkningen af monopolistiske praksisser, hvor nogle hævder, at teknologi og platforme i væsentlig grad former den kreative økonomi.

## [En Forth-historie (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Allen Cekorich, en fysikuddannet, startede sin karriere i 1975 hos MDH Industries, hvor han arbejdede med at måle svovlindholdet i kul ved hjælp af Californium 252 og oprindeligt brugte Fortran til simuleringer.
- Han adopterede senere programmeringssproget Forth, trods indledende forvirring, og brugte det til at udvikle en svovlmålerprototype, hvor han mødte modstand fra kolleger, der betragtede Forth som ukonventionelt.
- På trods af Forths kraft og effektivitet begrænsede dets niche-status og industriens præference for mainstream-sprog dets udbredelse, hvilket førte til, at Cekorich til sidst stoppede med at programmere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- Chuck Moores NOVIX 2000 CPU, baseret på Forth, brugte to stakke og udførte flere instruktioner pr. clockcyklus med et minimalt antal porte, hvilket demonstrerede en alternativ CPU-arkitektur.
- GA144-chippen, inspireret af Forth, er minimalistisk og kunne erstatte System on Chips (SoCs) med mere fleksibilitet og lavere strømforbrug, selvom det kan være udfordrende at bruge uden almindelige perifere biblioteker.
- Forths enkelhed tillader hurtig, personlig skabelse, men kan være ikke-standard og svær at forstå, hvilket gør, at det er mindre anvendt af teams på trods af dets styrke.

<head>
  <meta property="og:title" content="Min Windows-computer føles bare ikke som min længere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Min%20Windows-computer%20f%C3%B8les%20bare%20ikke%20som%20min%20l%C3%A6ngere&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2022.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
