---
slug: '/2024/06/23'
---

# 2024-06-23

## [Jeg bruger AI til at smide hatte ud af mit vindue på New Yorkere](https://dropofahat.zone/)

- En person fra Midtvesten i NYC bruger AI til at droppe hatte på fodgængere fra deres vindue ved hjælp af en Raspberry Pi, Adafruit stepmotor og Roboflow AI til detektion.
- Projektet, som er tilgængeligt via DropofaHat.zone, giver brugerne mulighed for at booke en 5-minutters tidsramme for at modtage en hat på få sekunder, hvilket demonstrerer en ny anvendelse af AI og automatisering.
- Skaberen forestiller sig en fremtid, hvor byens vinduer kan droppe genstande på folk, mens de går forbi, og opfinder udtrykket 'Vindueshopping'.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40767459)

- Et AI-drevet projekt kaldet "Window Shopping" involverer at droppe hatte fra et vindue ned på New Yorkere ved hjælp af en Raspberry Pi, Adafruit stepmotor, garn og Roboflow til AI.
- Projektet har sat gang i diskussioner om universel indkomst, AI-applikationer og juridiske bekymringer, med forslag til både sjove og praktiske anvendelser, såsom levering af varer eller forbedring af sportsanalyse.
- Reaktionerne på projektet er blandede, og spænder fra beundring til bekymringer om potentiel misbrug.

## [Ruby: Et fantastisk sprog til shell-scripts](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2024-06-17-ruby-shellscript/)

- Ruby, ofte overskygget af sit framework Rails, fremhæves som et fremragende sprog til at skrive komplekse shell-scripts og tilbyder flere funktioner end Bash.
- Vigtige funktioner inkluderer kald af eksterne kommandoer, håndtering af statuskoder, objektorienteret typning, funktionelle konstruktioner, indbygget regex-matching, nem trådning og omfattende fil- og mappeoperationer.
- Indlægget opfordrer til at overveje Ruby frem for andre scriptsprog som Python, Perl og JavaScript til komplekse shell-scripting-opgaver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763640)

- Ruby tilbyder læsbar syntaks, fornuftige variabler og en glidende kompleksitetsvækst, hvilket gør det til et stærkt valg for shell-scripts.
- På trods af sine fordele er Ruby ikke udbredt til shell scripting, fordi det ikke er forudinstalleret på mange systemer, i modsætning til Bash eller Python.
- Go er populært til værktøjer på grund af dets evne til at skabe enkeltstående statiske binære filer, selvom det ikke er ideelt til OS-manipulation.

## [Jeg er holdt op med at bruge boksplot (2021)](https://nightingaledvs.com/ive-stopped-using-box-plots-should-you/)

- Forskning viser, at almindelige diagramvalg utilsigtet kan udløse sociale fordomme og forstærke systemisk racisme.
- Visualisering af social ulighed gennem visse diagrammer kan forværre problemet snarere end at hjælpe med at løse det.
- Undersøgelsen antyder et behov for mere omhyggelig overvejelse i design og præsentation af datavisualiseringer for at undgå at videreføre fordomme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40765183)

- Box plots kan være vildledende, da de ofte får fordelinger til at fremstå som Gaussiske (klokkeformede), hvilket ikke altid er nøjagtigt.
- Alternativer som histogrammer, jitterede strip plots og violin plots kan bedre repræsentere den sande fordeling af data.
- Selvom boksplot er nyttige til at sammenligne medianer og fordelinger, kræver de en solid forståelse af statistik for korrekt fortolkning.

## [Llama.ttf: En skrifttype, der også er en LLM](https://fuglede.github.io/llama.ttf/)

- llama.ttf er en unik skrifttypefil, der også fungerer som en stor sprogmodel (LLM) og dens inferensmotor, idet den udnytter Harfbuzz-skrifttypeformningsmotoren og WebAssembly (Wasm)-understøttelse.
- Denne innovation muliggør tekstgenerering inden for enhver Harfbuzz-baseret applikation, såsom tekstredigeringsprogrammer eller e-mail-klienter, uden at kræve opdateringer fra leverandøren.
- Brugere kan downloade den 60 MB store llama.ttf-fil og bruge den som enhver anden skrifttype i en Harfbuzz-understøttet applikation med Wasm aktiveret, hvilket muliggør lokal LLM-udførelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40766791)

- Llama.ttf er en unik skrifttype, der inkorporerer en Large Language Model (LLM) og en inferensmotor, hvilket giver brugerne mulighed for at interagere med den, som om de chattede.
- Fontfilen er bemærkelsesværdigt stor, omkring 280GB, hvilket gør den upraktisk til udbredt brug, men den fremviser en innovativ blanding af typografi og AI.
- Bekymringer om sikkerhed rejses ved indlejring af eksekverbar kode i skrifttyper, hvilket fremhæver potentielle risici og kompleksiteter i skrifttypegengivelse og browserunderstøttelse.

## [HH70, den første højtemperatur-superledende Tokamak, opnår første plasma](https://www.energysingularity.cn/en/hh70-the-worlds-first-high-temperature-superconducting-tokamak-achieves-first-plasma/)

- Energy Singularity har udviklet verdens første fuldt højtemperatur-superledende Tokamak-enhed, "HH70," som med succes har opnået første plasma.
- HH70 er bemærkelsesværdig for sin brug af 26 højtemperatur superledende magneter og for at opnå flere verdensnyheder, herunder at være den første sådan enhed bygget af et kommercielt firma.
- Denne milepæl positionerer Kina som en leder inden for højtemperatur superledende magnetisk indeslutningsfusion, med planer om en næste generations Tokamak, HH170, der sigter mod betydelige energigevinster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40761713)

- HH70, den første højtemperatur superledende Tokamak, opnåede sin første plasma, hvilket markerer en betydelig milepæl inden for kernefusionsteknologi.
- Finansieret af det kinesiske spilfirma MiHoYo blev projektet afsluttet på 2 år med en investering på 65 millioner dollars.
- Resultatet fremhæver potentialet ved fusionenergi og inviterer til sammenligninger med andre fusionsprojekter.

## [SSH som en erstatning for Sudo](https://whynothugo.nl/journal/2024/06/13/ssh-as-a-sudo-replacement/)

- Traditionelle værktøjer som sudo og doas bruger setuid-binærer og privilegieeskalering, hvilket har begrænsninger i begrænsede brugernavnerum og kræver, at hele brugersessionen bevarer kapabiliteter.
- En alternativ tilgang ved brug af s6-sudod opdeler programmet i en privilegeret server og en uprivilegeret klient, med det formål at køre kommandoer som root uden privilegieeskalering.
- Forfatteren eksperimenterede med at bruge lokal SSH til udførelse af root-kommandoer, konfigurerede en dedikeret SSH-nøgle, bandt sshd til en Unix-domænesokkel og brugte ProxyUseFdpass til at håndtere sokkelfildeskriptorer, hvilket forbedrede sikkerheden og understøttede forskellige autentificeringsmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763117)

- At bruge SSH som en erstatning for sudo introducerer kompleksitet ved at kræve, at root-binære filer kommunikerer via UNIX-sockets og asymmetrisk kryptografi.
- Begrænsning af sudo-adgang til wheel-gruppen og sikring af, at kun autoriserede brugere kan læse eller udføre det, kan give lignende sikkerhed med mindre kompleksitet.
- Værktøjer som etckeeper, Ansible og Chezmoi kan hjælpe med at administrere og spore konfigurationsændringer effektivt og tilbyde alternativer til traditionel brug af sudo.

## [Enkel script til at lamme personlig målretning fra Facebook](https://gist.github.com/HyperCrowd/edc9b461ec23cf2454ea4d1e910fd1c6)

- En metode til at forstyrre Facebooks annonce målretning involverer brugen af et script, der udføres i browserens konsol for at afmelde sig fra annoncører.
- Scriptet automatiserer processen med at klikke gennem Facebooks annonceindstillinger for at forhindre annoncører i at målrette brugere baseret på uploadede lister.
- Brugere rådes til ikke at interagere med browseren under scriptets udførelse og kan muligvis være nødt til at genstarte processen manuelt, hvis de har mange annoncører.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40762433)

- Et brugerskabt script til at deaktivere Facebooks personlige målretning har fået betydelig opmærksomhed for at automatisere fravælgelsesprocessen.
- Brugere diskuterede udfordringerne ved manuelt at deaktivere målrettede annoncer, delte erfaringer og foreslog scriptforbedringer, idet de fremhævede bekymringer om privatlivets fred og potentielle juridiske problemer.
- Scriptets skaber opdaterede det baseret på brugerfeedback for at forbedre dets funktionalitet.

## [Fordybelse i brugen af ChatGPT i akademisk skrivning gennem overdreven ordforråd](https://arxiv.org/abs/2406.07016)

- Seneste store sprogmodeller (LLM'er) som ChatGPT bruges i stigende grad i akademisk skrivning, på trods af begrænsninger som at producere unøjagtige oplysninger og forstærke fordomme.
- Analyse af 14 millioner PubMed-abstracts fra 2010-2024 afslører, at mindst 10% af 2024-abstracts blev behandlet med LLM'er, hvor nogle underkorpora nåede op på 30%.
- Virkningen af LLM-baserede skriveassistenter på videnskabelig litteratur er uden fortilfælde og overgår store begivenheder som Covid-pandemien i forhold til indflydelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763133)

- Virkningen af ChatGPT på akademisk skrivning er omdiskuteret, hvor nogle ser det som enestående, mens andre tilskriver ændringerne social smitte eller traditionelle sprogskift.
- Mange akademikere, især ikke-engelsktalende, bruger nu ChatGPT til at skrive, på trods af kritik om, at det kan introducere omstændeligt sprog.
- Diskussionen omfatter etiske overvejelser og udviklende normer omkring brugen af AI i skrivning, og fremhæver dens potentiale til at forbedre klarhed og tilgængelighed.

## [Derfor er din hjerne 3 millioner gange mere effektiv end GPT-4](https://grski.pl/vdb)

- Vektordatabaser vinder popularitet på grund af deres evne til effektivt at håndtere højdimensionelle data, især i forbindelse med store sprogmodeller (LLM'er).
- Teknikker som Approximate Nearest Neighbour Search (ANNS) og Hierarchical Navigable Small World (HNSW) hjælper med at håndtere de beregningsmæssige udfordringer ved høj-dimensionelle vektorrum.
- Qdrant blev identificeret som den bedste vektordatabase for dens ydeevne, skalerbarhed og fællesskabsstøtte, hvilket fremhæver vigtigheden af disse databaser i moderne AI-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40765800)

- En sammenligning mellem menneskelige hjerner og GPT-4's effektivitet er fejlagtig på grund af forskelle i energiforbrug under træning og inferens.
- Korrektioner i beregningerne viser, at menneskelige hjerner er 1,44 gange mere effektive under træning, men 8 gange mindre effektive under inferens sammenlignet med GPT-4.
- Diskussionen fremhæver kompleksiteten ved at sammenligne biologisk og kunstig intelligens, idet der tages hensyn til faktorer som evolutionær fortræning og forskellige læringsmodaliteter (billeder vs. sprog).

## [Solenergi genererer en femtedel af den globale elektricitet på sommersolhvervets middagstop](https://ember-climate.org/insights/in-brief/the-global-solar-revolution/)

- Under sommersolhvervets middagstop forventes solenergi at generere omkring 20% af den globale elektricitet, hvilket viser dens hurtige vækst.
- I juni anslås solenergi at levere 8,2% af den globale elektricitet, med Kina i spidsen, efter at have øget sin solkapacitet med 152% i 2023.
- Solenergi er den hurtigst voksende kilde til elektricitet, der dækker 49% af den globale vækst i efterspørgslen efter elektricitet i 2023 og omdanner energisektoren mod vedvarende energi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40761837)

- Solenergi genererede 20% af den globale elektricitet ved middagstid på sommersolhverv, hvilket indikerer dens voksende betydning i energisektoren.
- Omkring 2030'erne forventes solenergi at blive den største kilde til elektricitet, og omkring 2040'erne den største energikilde, med omkostninger for solenergi og batterier forventet at være lavere end andre alternativer.
- En rapport fra Rocky Mountain Institute understreger den eksponentielle vækst af sol- og vindenergi og fremhæver den stigende levedygtighed og udbredte anvendelse af vedvarende energikilder.

## [ChatGPT er forudindtaget over for CV'er med legitimationsoplysninger, der antyder et handicap](https://www.washington.edu/news/2024/06/21/chatgpt-ai-bias-ableism-disability-resume-cv/)

- Forskere fra UW opdagede, at ChatGPT rangerede CV'er med handicaprelaterede udmærkelser lavere end dem uden, hvilket indikerer eksplicit og implicit ableisme.
- Tilpasning af ChatGPT med specifikke instruktioner for at undgå ableisme reducerede bias for de fleste testede handicap, men ikke konsekvent på tværs af alle handicap.
- Undersøgelsen, ledet af kandidatstuderende Kate Glazko, blev præsenteret på 2024 ACM-konferencen om retfærdighed, ansvarlighed og gennemsigtighed, og fremhævede behovet for mere forskning for at tackle AI-skævheder i ansættelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763540)

- ChatGPT viser bias mod CV'er, der angiver et handicap, hvilket afspejler de forudindtagede data, det lærer fra, som inkluderer diskriminerende ansættelsespraksis.
- Knappheden på etiske ansættelsesdatabaser komplicerer træningen af upartiske AI-modeller, hvilket udløser debat om, hvorvidt AI afspejler menneskelige fordomme eller overkorrigerer og skaber nye.
- Diskussioner understreger behovet for AI-gennemsigtighed og ansvarlighed, og fremhæver de bredere udfordringer ved at udvikle retfærdige og upartiske ansættelsessystemer.

## [TinyLetter lukket af Mailchimp, så jeg byggede LetterDrop](https://github.com/i365dev/LetterDrop)

- LetterDrop er en ny, sikker og effektiv nyhedsbrevsadministrationstjeneste bygget ved hjælp af Cloudflare Workers, skabt som svar på Mailchimp's nedlukning af TinyLetter.
- Vigtige funktioner inkluderer nem oprettelse af nyhedsbreve, distribution, abonnementsstyring og håndtering af mislykkede e-mails ved hjælp af Cloudflares værktøjssuite som Workers, KV, R2 og Queues.
- Fremtidige forbedringer planlagt for LetterDrop inkluderer tilføjelse af enhedstests, email-skabeloner, sporing af email-åbningsrater, understøttelse af flere tredjeparts email-tjenester og introduktion af en multi-tenant funktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40764579)

- Mailchimps nedlukning af TinyLetter fik en bruger til at udvikle LetterDrop ved hjælp af GPT-4 til kodegenerering, hvilket satte gang i diskussioner om kvaliteten og sikkerheden af AI-genereret kode.
- Brugere diskuterede pålideligheden og vedligeholdelsen af AI-genereret kode samt bredere implikationer for softwareudvikling og ophavsretsproblemer.
- Diskussionen undersøgte også alternativer til TinyLetter og de udfordringer, der er forbundet med at være afhængig af AI og cloud-tjenester.

## [Det første dyr nogensinde fundet, der ikke behøver ilt for at overleve](https://www.sciencealert.com/this-is-the-first-animal-ever-found-that-doesnt-need-oxygen-to-survive)

- Forskere har opdaget Henneguya salminicola, den første flercellede organisme, der overlever uden ilt, hvilket udfordrer vores forståelse af liv på Jorden.
- Denne vandmandslignende parasit, der findes i laks, mangler et mitokondrielt genom og har udviklet unikke mitokondrierelaterede organeller, hvilket indikerer en overgang fra aerob til anaerob metabolisme.
- Opdagelsen, der blev offentliggjort i PNAS i februar 2020, kunne påvirke søgningen efter udenjordisk liv ved at udvide kriterierne for, hvad der udgør en levende organisme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40766117)

- Forskere har opdaget det første kendte dyr, der ikke behøver ilt for at overleve, hvilket udfordrer længe antagne forestillinger om nødvendighederne for flercellet liv.
- Organismen, en type cnidarian-parasit, mangler mitokondrie-DNA, hvilket normalt er essentielt for iltbaseret respiration hos dyr.
- Denne opdagelse, oprindeligt offentliggjort i 2020, har fået fornyet opmærksomhed og fremhæver livsformers tilpasningsevne og mangfoldighed i ekstreme miljøer.

## [Brug aldrig\* datagrammer](https://quic.video/blog/never-use-datagrams/)

- Når man bygger internetapplikationer, foretrækkes TCP for pålidelig levering, mens UDP bruges for rettidighed, især i live videoprotokoller.
- At bruge UDP direkte er risikabelt på grund af behovet for at implementere funktioner som retransmissioner og overbelastningskontrol; i stedet bør udviklere bruge et QUIC-bibliotek.
- QUIC og Media over QUIC (MoQ) understøtter datagrammer, men udviklere rådes til at fokusere på at bruge QUIC-strømme for at undgå faldgruber forbundet med datagrammer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40766079)

- Diskussionen centrerer sig om brugen af UDP (User Datagram Protocol) versus TCP (Transmission Control Protocol) til datatransmission, hvor fordele og ulemper ved hver protokol fremhæves.
- UDP betegnes ofte som "upålidelig" eller "best-effort," hvilket betyder, at det ikke garanterer levering, rækkefølge eller fejlkontrol, i modsætning til TCP, som sikrer pålidelig, ordnet og fejlkontrolleret levering.
- Diskussionen inkluderer eksempler på UDP-brugsscenarier, såsom højfrekvente sensordata og mediekunstsystemer, og debatterer terminologien og de praktiske implikationer af at bruge UDP frem for TCP.

## [Start alle dine kommandoer med et komma](https://rhodesmill.org/brandon/2009/commands-with-comma/)

- Unix-brugere opretter ofte en ~/bin/ mappe i deres hjemmemappe til at gemme brugerdefinerede scripts, men dette kan føre til navnekollisioner med systemkommandoer.
- For at undgå disse kollisioner foreslår forfatteren at tilføje et komma foran brugerdefinerede kommandonavne, da det behandles som et normalt tegn i filnavne og undgår konflikter.
- Denne teknik, kombineret med tab-fuldførelse, gør det nemt at gennemse brugerdefinerede kommandoer og har vist sig at være en robust løsning i over et årti.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40769362)

- En bruger delte en metode til at køre Python-scripts på Windows ved at sætte python.exe som standard for `.py`-filer og tilføje `.py` til `%pathext%`.
- De søgte lignende funktionalitet på Linux, men stødte på udfordringer på grund af manglen på "tilknyttede program"-koncepter, med forslag som at bruge en shebang (`#!/usr/bin/env python3`), omdøbe scripts, oprette aliaser eller bruge værktøjer som `update-alternatives`.
- Diskussionerne omfattede også håndtering af lokale konfigurationer med git, brug af aliaser, håndtering af navnekollisioner og organisering af scripts og konfigurationer med værktøjer som `chezmoi` eller ansible.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg bruger AI til at smide hatte ud af mit vindue på New Yorkere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20bruger%20AI%20til%20at%20smide%20hatte%20ud%20af%20mit%20vindue%20p%C3%A5%20New%20Yorkere&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2023.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
