---
slug: '/2024/06/24'
---

# 2024-06-24

## [Microfeatures jeg elsker i blogs og personlige hjemmesider](https://danilafe.com/blog/blog_microfeatures/)

- Indlægget fremhæver forskellige mikrofeatures, der kan forbedre brugeroplevelsen på blogs og personlige hjemmesider, inspireret af Hillel Waynes artikel om programmeringssprog.
- Vigtige funktioner inkluderer sidemærkninger, indholdsfortegnelser, linkbare overskrifter, seriergruppering, dialoger, kodeblokke med oprindelse og klikbare links, markører for eksterne links, linkforhåndsvisninger og RSS-feeds.
- Disse funktioner, selvom de ikke er essentielle, forbedrer navigation, engagement og tilgængelighed, hvilket gør læseoplevelsen mere behagelig og effektiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40774277)

- Diskussionen drejer sig om mikrofeatures i blogs og personlige hjemmesider, hvor både positive og negative aspekter fremhæves.
- Vigtige stridspunkter inkluderer brugen af fremdriftslinjer, linkdekorationer og forhåndsvisningspopups, hvor nogle brugere finder dem distraherende og unødvendige.
- Diskussionen berører også indskrænkningen af native rullepaneler og de potentielle fordele ved alternative navigationshjælpemidler som indholdsfortegnelser og altid synlige indekser.

## [Apple overtrådte EU's konkurrenceregler](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/24/apple-breach-eu-competition-rules-digital-markets-act)

- Europa-Kommissionen har fundet, at Apple overtræder nye EU-love, der har til formål at beskytte mindre konkurrenter og give forbrugerne mulighed for at finde billigere apps.
- Apple har 12 måneder til at overholde reglerne eller risikere bøder på op til 10% af sin globale omsætning, efter en undersøgelse, der blev indledt i marts.
- Dette markerer den tredje undersøgelse af manglende overholdelse af reglerne for Apple siden vedtagelsen af Digital Markets Act (DMA), med fokus på Apples gebyrer og praksisser, der begrænser udviklere i at henvise forbrugere til alternative købsoptioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773883)

- Apple er blevet fundet i strid med EU's konkurrenceregler, hvilket har udløst opfordringer til lignende tiltag i USA.
- Critikere hævder, at Apples kontrol over app-udgivelse og udviklergebyrer hæmmer konkurrencen, med særlig bekymring over anti-styringsregler, der forhindrer udviklere i at informere brugere om billigere betalingsmuligheder uden for App Store.
- Apple afventer en EU-domstols afgørelse om forfatningsmæssigheden af bestemmelser, der kræver gratis iOS API'er til udviklere, midt i påstande om, at dens overholdelse af EU-lovgivningen er overfladisk.

## [Amerikanske anklagere anbefaler, at Justitsministeriet rejser straffesag mod Boeing](https://www.voanews.com/a/us-prosecutors-recommend-justice-department-criminally-charge-boeing-as-deadline-looms/7667194.html)

- Amerikanske anklagere foreslår strafferetlige anklager mod Boeing for angiveligt at have brudt en 2021-aftale vedrørende to dødelige 737 MAX-styrt.
- Justitsministeriet har indtil den 7. juli til at beslutte om retsforfølgelse, mens Boeing bestrider overtrædelsesanklagerne og der pågår diskussioner.
- Kriminelle anklager kunne forværre Boeings krise og påvirke dets kontrakter med den amerikanske regering, mens ofrenes familier går ind for en bøde på 25 milliarder dollars og retsforfølgelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773151)

- Amerikanske anklagere anbefaler strafferetlige anklager mod Boeing, hvor nogle foreslår drastiske foranstaltninger som ekspropriering af 51% af virksomheden, fyring af topledelsen og pålæggelse af bøder.
- Kritikere hævder, at aktionærer mangler magt til at håndhæve ordentlig kontrol, og institutionelle investorer ofte undlader at overvåge virksomheders adfærd effektivt.
- Boing-sagen understreger bredere systemiske problemer i virksomhedsledelse og reguleringstilsyn.

## [Cosmopolitan v3.5.0](https://github.com/jart/cosmopolitan/releases/tag/3.5.0)

- Cosmopolitan Libc v3.5.0 er blevet udgivet, hvilket gør C til et build-once run-anywhere sprog uden behov for en fortolker eller virtuel maskine.
- Væsentlige forbedringer inkluderer en højere kvalitet af hukommelseskortimplementering, en omskrivning af hukommelsesmanageren og opdateret Lua til 5.4.6.
- Ny C++ STL-funktioner introduceret, såsom ctl::string small-string optimering, ctl::set, ctl::map og ctl::unique_ptr, sammen med forskellige fejlrettelser og optimeringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773139)

- Cosmopolitan v3.5.0 er blevet udgivet og har skabt betydelig interesse på grund af dets evne til at skabe meget bærbare eksekverbare filer, der kan køre på tværs af flere operativsystemer og arkitekturer uden ændringer.
- Den nye version praler af forbedret ydeevne, med påstande om, at Cosmopolitan Libc er dobbelt så hurtig som Musl Libc for mange kommandolinjegrænseflade (CLI) programmer og tilbyder robust trådsupport, hvilket gør den velegnet til højtydende AI-software.
- Udgivelsen inkluderer support for WebAssembly (WASM) og funktioner som "Actually Portable Executable" (APE) headeren, hvilket forbedrer kompatibiliteten på tværs af platforme, inklusive support for Android.

## [Apples hemmelige siliciumfabrik ved siden af tusindvis af hjem](https://www.ashleygjovik.com/3250scott.html)

- I 2015 begyndte Apple hemmelig halvlederfremstilling på en facilitet i Santa Clara, Californien, som udledte giftige gasser, der påvirkede de nærliggende beboere.
- Ashley M. Gjovik, en beboer i 2020, led af alvorlige helbredsproblemer og opdagede fabrikkens udstødning i sit hjem og krop, hvilket førte til flere klager og undersøgelser.
- Apple stod over for overtrædelser vedrørende farligt affald og sikkerhedsproblemer, med igangværende inspektioner og undersøgelser af den offentlige gene og ultrafarlige aktiviteter, der forårsager betydelig skade på Gjovik og miljøet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773136)

## [LINQPad – .NET-programmørens legeplads](https://www.linqpad.net/)

- LINQPad er et alsidigt værktøj for .NET-programmører til øjeblikkeligt at teste C#/F#/VB-kodefragmenter, forespørge databaser og automatisere scripts med REPL (Read-Eval-Print Loop) fordele.
- Det understøtter C# 12 og .NET 8, hvilket muliggør interaktive databaseforespørgsler i LINQ eller SQL, og inkluderer drivere til flere databaser som SQL Server, Oracle og MySQL.
- LINQPad tilbyder avancerede funktioner såsom AI-autofuldførelse, integreret debugging og rig outputformatering, hvilket gør det til et kraftfuldt værktøj til hurtig kodning og dynamisk udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40770171)

- LINQPad er højt anset for sin brugervenlighed, især blandt .NET-udviklere, til scripting, debugging og kørsel af LINQ-forespørgsler.
- Brugere sætter pris på dens funktioner som SQL Server-databaseforbindelser, men udtrykker frustration over dens eksklusivitet til Windows og omkostninger.
- Alternativer nævnt inkluderer winmerge, NetPad, dotnetfiddle.net og RoslynPad, hvor nogle brugere ønsker understøttelse på tværs af platforme og integration i Visual Studio.

## [Bilforhandlere vender tilbage til pen og papir efter cyberangreb på softwareleverandør](https://apnews.com/article/car-dealerships-cyberattack-cdk-outage-3f7c81f6be0e212172b33cdc9f49feba)

- Bilforhandlere i Nordamerika oplevede betydelige forstyrrelser på grund af cyberangreb på CDK Global, en vigtig softwareleverandør for bilforhandlere.
- Angrebene den 19. juni 2024 forårsagede vedvarende nedbrud, hvilket førte til forsinkelser og manuel behandling hos de berørte forhandlere.
- Store bilproducenter som Stellantis, Ford og BMW bekræftede påvirkningen, men fortsætter driften ved hjælp af alternative metoder, mens CDK Global arbejder på at gendanne sine systemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40776951)

- Bilforhandlere vender tilbage til at bruge pen og papir efter cyberangreb på deres softwareleverandør, CDK Global, som har forstyrret deres digitale operationer.
- Cyberangrebene har i højere grad påvirket dele- og serviceafdelinger end salget af nye køretøjer, da deres lageroplysninger er gemt i det kompromitterede CDK-system.
- Den hændelse fremhæver sårbarheden i industrier, der er stærkt afhængige af en enkelt softwareleverandør, og understreger behovet for bedre cybersikkerhedsforanstaltninger og muligvis mere diversificerede softwareløsninger.

## [US EPA Håndhævelse og Overholdelse vedrørende Apple Fabrication](https://www.dropbox.com/scl/fo/312oqvretg7yyhfx0ohx4/AGZduVXs0_1geqIyi0NA9nE?e=1&preview=2024_04_30_RCRA_Insp_Report_REPORT_Apple_3250_Scott_Redacted.pdf&rlkey=3aa2tw15ek3trqlbdh7pw9erh&st=4b364mkx&dl=0)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40772224)

- Den amerikanske miljøbeskyttelsesagentur (EPA) undersøger Apple for potentielle miljøovertrædelser på en facilitet i Santa Clara, med fokus på forkert håndtering og udledning af farligt affald.
- Den tidligere Apple-medarbejder Ashley Gjovik har rejst bekymringer om personlige sundhedspåvirkninger fra facilitetsudledningerne, selvom hendes påstande mødes med skepsis.
- Den pågældende sag understreger kompleksiteten ved industriel regulering og virksomheders ansvar, idet den drager sammenligninger med andre industrielle hændelser og bekymringer om håndhævelse af reguleringer.

## [Støj fra trafik skader børns hjerner](https://www.bbc.com/future/article/20240621-how-traffic-noise-pollution-harms-childrens-health-and-development)

- Børn er meget sårbare over for trafikstøjforurening, hvilket negativt påvirker deres helbred og indlæringsevner.
- Undersøgelser, herunder en undersøgelse fra 1975 af Arline Bronzaft og en undersøgelse fra 2022 i Barcelona, viser, at støjforurening kan forringe læsepræstation, arbejdshukommelse og koncentrationsevne hos børn.
- Byer som Buenos Aires og Barcelona implementerer tiltag som forbedring af grønne områder og reduktion af hastighedsgrænser for at bekæmpe støjforurening, med initiativer som Barcelonas "superblocks", der prioriterer fodgængere og grønne områder over biler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40769880)

- En undersøgelse afslører, at vejtrafikstøj ved skoler er forbundet med langsommere udvikling af børns arbejdshukommelse og opmærksomhed.
- Potentielle løsninger inkluderer at reducere trafikken omkring skoler og lydisolere klasselokaler for at mindske påvirkningen af miljøstøj.
- Diskussionen omhandler også bredere emner som bilafhængighed, støjforurening og fordelene ved mere stille, gåvenlige bymiljøer.

## [Microsoft-konto til lokal konto konverteringsvejledning fjernet fra Windows 11 vejledning](https://www.tomshardware.com/software/windows/microsoft-account-to-local-account-conversion-guide-erased-from-official-windows-11-guide-instructions-redacted-earlier-this-week)

- Microsoft har fjernet vejledningen til at konvertere en Microsoft-konto til en lokal konto fra sin Windows 11-supportside, med virkning fra den 17. juni 2024.
- Brugere kan stadig skifte til en lokal konto manuelt via Indstillinger > Konti > Dine oplysninger og vælge "Log ind med en lokal konto i stedet."
- Dette tiltag fremhæver Microsofts indsats for at få brugerne til at tage Microsoft-konti i brug, idet der lægges vægt på fordele som serviceintegration og forbedret sikkerhed, hvilket er i tråd med strategier fra Google og Apple.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40775301)

- Microsoft har fjernet vejledningen til at konvertere en Microsoft-konto til en lokal konto fra Windows 11-dokumentationen.
- Brugere diskuterer alternativer som at bruge LTSC (Long-Term Servicing Channel) versionen af Windows 11, som typisk er et virksomhedprodukt, men kan aktiveres gennem GitHub-scripts.
- Diskussionen fremhæver den igangværende debat om etikken og lovligheden ved brug af aktiveringsscripts samt afvejningen mellem Windows og Linux til gaming og generel computerbrug.

## [CentOS Linux 7 vil nå EOL på søndag](https://www.redhat.com/en/topics/linux/centos-linux-eol)

- CentOS Linux 7 vil nå End of Life (EOL) den 30. juni 2024, hvilket betyder, at det ikke længere vil modtage opdateringer eller sikkerhedsrettelser efter denne dato.
- Red Hat tilbyder flere migrationsværktøjer og -tjenester, såsom Convert2RHEL, Red Hat Insights og Red Hat Consulting, for at hjælpe brugere med at overgå til Red Hat Enterprise Linux (RHEL).
- RHEL tilbyder en lignende brugeroplevelse som CentOS, med yderligere funktioner, support og sikkerhed, og er kompatibel med større cloud-udbydere og hybrid cloud-implementeringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773749)

- CentOS Linux 7 vil nå End of Life (EOL) på søndag, hvilket får brugerne til at søge alternativer.
- SUSE tilbyder en løsning ved at skifte CentOS 7 opdateringsrepositories til SUSE's, hvilket undgår forstyrrende migrationer, mens Oracle Linux er en anden mulighed, selvom nogle brugere er forsigtige med det.
- Mange brugere skifter til alternativer som Rocky Linux, AlmaLinux eller Debian, hvor nogle står over for udfordringer med opgraderinger og overvejer containere for at afbøde ændringer i operativsystemet.

## [Udledning af afhængigt typet OOP fra første principper](https://arxiv.org/abs/2403.06707)

- Papiret omhandler udtryksproblemet, som indebærer udfordringen med at udvide typer med nye producenter og forbrugere i programmering.
- Den udforsker afhængighedstypet objektorienteret programmering ved at udlede det fra første principper ved hjælp af dualitet, hvilket giver en afhængighedstypet kalkyle med duale sprogfragmenter.
- Den udvidede version inkluderer yderligere bilag og vil være en del af PACMPL-udgaven for OOPSLA 2024, hvilket demonstrerer betydningen og den igangværende forskning på dette område.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40769867)

- Papiret "Deriving Dependently-Typed OOP from First Principles" har skabt betydelig diskussion og modtaget 141 point på arxiv.org.
- Vigtige diskussioner omfatter essensen af objektorienteret programmering (OOP) versus funktionel programmering (FP), hvor nogle brugere bemærker, at eksemplerne i papiret synes mere funktionelle end objektorienterede.
- Forskellige ressourcer og referencer blev delt, herunder William Cooks artikel om dataabstraktion, Noel Welshs foredrag om FP og OO, og bogen "A Little Java, A Few Patterns" for at forstå forbindelserne mellem funktionel og objektorienteret programmering.

## [Konverter en eksisterende kablet dørklokke til en smart dørklokke ved hjælp af ESPHome](https://frenck.dev/diy-smart-doorbell-for-just-2-dollar/)

- Artiklen forklarer, hvordan man kan omdanne en traditionel dørklokke til en smart, WiFi-aktiveret dørklokke for cirka 2 dollars, uden at det kræver lodning eller elektronisk ekspertise.
- Projektet bruger en ESP-01S chip og et relæmodul, drevet af en gammel telefonoplader, og integreres med Home Assistant og ESPHome til forskellige automatiseringer.
- Detaljerede trin er angivet for at modificere ESP-01S-chippen, flashe firmware, tilslutte ledninger og integrere med Home Assistant, hvilket viser, hvor nemt og billigt gør-det-selv smart home-projekter kan være.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40774270)

- Artiklen diskuterer, hvordan man kan omdanne en kablet dørklokke til en smart dørklokke ved hjælp af ESPHome, og fremhæver både potentielle fejlpunkter og fordele som fjernmeddelelser og integration med hjemmeautomatisering.
- Eksempler inkluderer brug af en Amcrest AD110 dørklokke til lokal video streaming og tilpassede meddelelser, samt forslag til at bruge Zigbee eller Z-Wave knapper for enkelhed.
- Det primære mål er at demonstrere, hvor nemt og sjovt det er at lave gør-det-selv smart home-projekter med ESPHome og Home Assistant.

## [EPA udgiver rapport om Apples overtrædelser af farligt affald i byens siliciumfabrik](https://mastodon.social/@ashleygjovik/112668309100333232/?)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773957)

- EPA-rapporten fremhæver Apples overtrædelser af reglerne for farligt affald, især den ulovlige udledning af farlige kemikalier på en urban siliciumfabrik.
- Apple undlod at tage højde for alt affald, der passerede gennem kulfiltrene, hvilket gjorde det umuligt at vurdere filtrenes "gennembrudstid," hvilket potentielt kunne føre til miljølækager siden december 2020.
- Diskussionen om dette emne er blevet flyttet til en ny tråd på Hacker News, hvilket indikerer betydelig interesse fra fællesskabet.

## [Økonomien bag Birkin-håndtasken](https://www.wsj.com/style/fashion/hermes-birkin-bag-investment-031c215c)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40770358)

- Markedet for Birkin-håndtasker trives på eksklusivitet og høj efterspørgsel, hvor købere får 24 timer til at købe, hvilket skaber en lotteri-lignende spænding.
- Salget er begrænset til loyale kunder, der bruger betydelige beløb på andre varer, hvilket opretholder taskens status som et symbol og en investering.
- På samme måde som sneaker-markedet sikrer denne model med begrænset tilgængelighed og personlig service luksusmarkedets succes gennem knaphed og prestige, hvilket tiltrækker velhavende forbrugere.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microfeatures jeg elsker i blogs og personlige hjemmesider" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microfeatures%20jeg%20elsker%20i%20blogs%20og%20personlige%20hjemmesider&subheading=mandag%20den%2024.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
