---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [Julian Assange har indgået en aftale med USA, der tillader ham at gå fri](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- Julian Assange, WikiLeaks-grundlægger, er blevet løsladt fra et britisk fængsel efter fem år og er på vej til Nordmarianerne for at erklære sig skyldig i en sammensværgelsesanklage som en del af en amerikansk tilståelsesaftale.
- Den tilståelsesaftale, som inkluderer en straf på 62 måneder med fradrag for afsonet tid, vil afslutte den juridiske kamp om offentliggørelsen af klassificerede dokumenter, hvilket vil tillade Assange at blive løsladt ved godkendelse.
- Assange forventes at vende tilbage til Australien efter retssagen, hvor hans kone Stella og deres to børn venter på hans hjemkomst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Julian Assange har indgået en aftale med USA, hvilket har resulteret i hans løsladelse fra Belmarsh-fængslet efter 1901 dage.
- Dette resultat blev opnået gennem en global kampagne og forhandlinger med det amerikanske justitsministerium, hvilket førte til hans afgang fra Storbritannien.
- Assange, kendt for WikiLeaks' publikationer, der afslører regeringskorruption, vil snart genforenes med sin familie.

## [Lokalt først, for evigt](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- Lokalt-først software prioriterer at holde data på brugerens enhed, mens den lejlighedsvis synkroniserer online, hvilket giver kontrol og ejerskab over data.
- Udfordringerne omfatter afhængighed af onlinekomponenter til synkronisering, hvilket kan afhjælpes ved at bruge bredt tilgængelige cloud-tjenester som Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive eller Syncthing.
- Konfliktfri datamerging kan opnås ved hjælp af CRDT'er (Conflict-free Replicated Data Types), med praktiske implementeringer demonstreret ved brug af værktøjer som Automerge på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- Diskussionen drejer sig om begrebet "lokal-først" software, som prioriterer at gemme data lokalt på brugernes enheder frem for at stole på cloud-tjenester.
- Et centralt punkt er udfordringen med at tjene penge på lokal-først-applikationer, da traditionelle abonnementsmodeller er mindre anvendelige, og udviklere skal finde alternative indtægtskilder.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af selv at hoste backend-synkroniseringsservere for at sikre langsigtet dataadgang og kontrol, med eksempler på aktuelle projekter og potentielle løsninger.

## [Microsoft fjerner dokumentation for at skifte til en lokal konto i Windows 11](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft har fjernet dokumentationen for at skifte til en lokal konto i Windows 11, men de fleste løsninger fungerer stadig.
- Windows 11 Home og Pro-udgaver kræver en Microsoft-konto under opsætningen, hvilket giver fordele for tjenester som OneDrive eller Microsoft 365.
- Metoder til at bruge en lokal konto inkluderer at trykke på Shift+F10 under opsætningen, bruge Rufus-værktøjet eller opsætte med en Microsoft-konto og logge ud bagefter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft har fjernet dokumentationen for at skifte til en lokal konto i Windows 11, hvilket har forårsaget brugerfrustration og bekymringer over privatliv og bloatware.
- Brugere sammenligner Windows 11 med påtrængende, reklamefyldte systemer, og nogle skifter til alternativer som Linux eller macOS.
- På trods af forsøg på at bruge lokale konti rapporterer brugere om problemer og indstillinger, der nulstilles efter opdateringer, hvilket afspejler en bredere utilfredshed med Microsofts retning.

## [Runde rektangler er overalt](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Steve Jobs inspirerede Bill Atkinson til at implementere afrundede rektangler i QuickDraw ved at fremhæve deres almindelige tilstedeværelse i hverdagsgenstande.
- Indledningsvis skeptisk udviklede Bill Atkinson hurtigt en ny demo, der tegnede afrundede rektangler næsten lige så hurtigt som almindelige, hvilket førte til, at funktionen "RoundRects" blev en central del af Macintosh-brugergrænsefladen.
- Denne historie understreger vigtigheden af brugergrænsefladedesign og den innovative ånd hos Apple under udviklingen af den oprindelige Macintosh.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- Diskussionen centrerer sig om udviklingen af Windows UI-design, især brugen af afrundede kontra firkantede hjørner i forskellige versioner.
- Mange brugere udtrykker nostalgi for ældre Windows-versioner som Windows 2000 og Windows Server 2003, idet de fremhæver deres enkelhed og konsistens.
- Diskussionen udvides til de praktiske og æstetiske grunde til afrundede hjørner i forskellige sammenhænge, herunder arkitektur og produktdesign.

## [Windows 11 tillader nu OneDrive-mappebackup uden at bede om tilladelse](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- Forza Horizon 4 vil blive fjernet fra butikkerne den 14. december, hvilket betyder, at det ikke længere vil være tilgængeligt for køb.
- Spillets playlister slutter den 22. august, hvilket indikerer en ophør af nye indholdsopdateringer eller begivenheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 aktiverer nu automatisk OneDrive-mappebackup uden brugerens samtykke, hvilket forårsager problemer som langsomme internethastigheder og ændrede bibliotekstier.
- Brugere finder det udfordrende at omstøde disse ændringer, hvilket fører til frustration og en voksende mistillid til Microsoft, hvor nogle overvejer alternativer som Linux eller macOS.
- Den automatiske sikkerhedskopiering vækker bekymring om privatlivets fred, især for følsomme data, hvilket får brugere til at rapportere disse praksisser til myndigheder som FTC.

## [Argumentet for ikke at sanere eventyr](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Eventyr lærer børn om eksistensen af ondskab, vold og fare, hvilket er vigtige lektioner for at forstå livets barske realiteter.
- Haley Stewart hævder, at det at sanitere disse historier, som set i moderne tilpasninger som Disneys versioner, berøver børn muligheden for at bearbejde deres frygt og forstå, at godhed kan sejre.
- Stewart går ind for at bevare de originale, uændrede versioner af eventyr for at hjælpe børn med at udvikle modstandskraft og navigere i verdens kompleksiteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- Debatten om at sanere eventyr involverer en balance mellem nutidige værdier og bevarelse af de oprindelige budskaber og kulturel relevans.
- Disneys tilpasninger, såsom "Den Lille Havfrue," nævnes ofte som eksempler på modernisering af ældre historier, hvilket udløser diskussioner om, hvorvidt disse ændringer er nødvendige eller udgør censur.
- Fortalere hævder, at udviklende historier kan gøre dem mere tilgængelige og virkningsfulde for moderne publikum, mens kritikere bekymrer sig om at udvande deres oprindelige hensigt og kulturelle betydning.

## [SIMD-accelereret computer vision på en $2 mikrocontroller](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- En mikrocontroller til $2, såsom ESP32-S3, kan nu udføre SIMD-accelereret (Single Instruction, Multiple Data) computer vision, hvilket betydeligt forbedrer ydeevnen for realtidsopgaver.
- Edge Impulse tilbyder værktøjer til at optimere deep learning og computer vision-modeller til mikrocontrollere, hvilket giver brugerne mulighed for at uploade modeller og modtage optimerede C++-biblioteker.
- Diskussioner dækker også potentialet for overkommelige TPU'er (Tensor Processing Units), FPGA (Field-Programmable Gate Array) boards og brugen af programmeringssproget Rust til ESP32-udvikling.

## [iDOS 3 afvist af Apple](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple har sortlistet iDOS 2, hvilket har tvunget udvikleren til at indsende det igen som "iDOS 3," som oprindeligt blev afvist for at være for lignende sin forgænger og for "Design spam."
- På trods af udviklerens forklaringer har Apple ikke løst problemet, og appen er stadig under gennemgang, hvor Apple giver vage retningslinjer for, hvad der udgør en retro-spilkonsol.
- Udvikleren afventer yderligere opdateringer og håber snart at kunne retfærdiggøre versionsopdateringen over for brugerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Apple afviste iDOS 3-appen og hævdede, at den ikke er en retro-spilkonsol, og gav uklar vejledning om nødvendige ændringer.
- Dette hændelse understreger den vedvarende kritik af Apples app-gennemgangsproces, som mange udviklere finder vilkårlig og inkonsekvent.
- Digital Markets Act (DMA) kunne potentielt løse disse problemer i fremtiden, men det er ikke en øjeblikkelig løsning.

## [Fra 0/10 til 8/10: Microsoft sætter reparation i centrum](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft har i høj grad forbedret reparerbarheden af sine Surface-enheder, hvor Surface Laptop 7 er forbedret fra 0/10 til 8/10.
- Vigtige funktioner, der bidrager til denne forbedring, omfatter QR-koder til servicemanualer og Wayfinder-symboler for lettere adskillelse.
- Surface Pro 11 viser også betydelige fremskridt inden for reparerbarhed, med tilgængelige komponenter og ingen brug af lim, hvilket afspejler Microsofts engagement påvirket af Right to Repair-bevægelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft har forbedret reparerbarheden af sine Surface-enheder og opnået en score på 8/10 fra iFixit, sandsynligvis påvirket af EU-reguleringer.
- Diskussioner på Hacker News udtrykker skepsis over for Microsofts motiver og antyder, at det er reguleringspres snarere end ægte velvilje.
- Diskussionen omhandler også bredere emner som virksomheders adfærd, markedsreguleringer og virkningen af EU-lovgivning på globale standarder.

## [Microsoft anklaget for EU-antitrustovertrædelser for at bundte Teams](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Microsoft er blevet anklaget af EU-regulatorer for overtrædelse af antitrustlovgivningen ved at bundte sin Teams-chatapp med Office 365 og Microsoft 365-abonnementer.
- Dette er den første sådan anklage i 15 år, efter tidligere sager, der involverede Windows Media Player og Internet Explorer, og stammer fra en klage fra Slack i 2020.
- Bliver Microsoft fundet skyldig, kan virksomheden stå over for en bøde på op til 10% af sin årlige globale omsætning og blive pålagt at ændre sine softwareprodukter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoft står over for antitrust-anklager fra EU for at bundte sin Teams-software med andre produkter.
- Anklagerne antyder, at denne bundlingspraksis kan være konkurrencebegrænsende og potentielt skade andre virksomheder på markedet.
- Denne udvikling er betydningsfuld, da den fremhæver den fortsatte reguleringsmæssige granskning af store teknologivirksomheders forretningspraksis i EU.

## [MTV-nyheders hjemmeside går i sort, arkiver trukket offline](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- MTV har fjernet over to årtiers indhold fra MTVNews.com og omdirigerer nu besøgende til hovedsiden for MTV, inklusive betydelig musikjournalistik og hiphop-arkiver.
- Den nedlukning følger lukningen af MTV News i 2023 på grund af økonomiske problemer hos moderselskabet Paramount Global, hvor tidligere medarbejdere udtrykker frustration på sociale medier.
- Paramount Global har også fjernet indhold fra CMT's hjemmeside, og mens nogle foreslår at bruge internetarkiveringstjenester, kan ældre artikler muligvis ikke være tilgængelige.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- MTV News' hjemmeside er gået offline, og dets arkiver er blevet fjernet, hvilket vækker bekymring om bevarelsen af digital journalistik og kulturhistorie.
- Begivenheden fremhæver det bredere problem med arkivrettigheder for journalister og understreger behovet for permanent kredit og adgang til deres arbejde, ligesom store aviser tilbyder genoptryk og digitale arkiver.
- Diskussionen understreger vigtigheden af robuste og tilgængelige digitale arkiver, hvor nogle foreslår støtte til organisationer som Internet Archive for at sikre holdbarheden af lagrede data globalt.

## [Forskere opfinder 100% bionedbrydelig 'bygplastik'](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- Forskere ved Københavns Universitet har skabt en 100% bionedbrydelig plastik fra bygstivelse og sukkerroespild, som nedbrydes fuldstændigt inden for to måneder.
- Dette nye bioplast, en biokomposit af amylose og nanocellulose, er stærkt, vandafvisende og egnet til anvendelser som fødevareemballage, i modsætning til nuværende bioplast, der kræver industriel kompostering.
- Teamet er ved at patentere materialet og samarbejder med virksomheder om at udvikle prototyper med henblik på markedsadgang inden for et til fem år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Forskere har skabt en 100% bionedbrydelig plastik fra byg, med det formål at erstatte traditionelle plasttyper, der skader miljøet.
- Der er bekymringer vedrørende dets anvendelse i medicinske produkter og dets generelle holdbarhed, hvilket har udløst en bredere diskussion om plastikaffald og bionedbrydelige alternativer.
- Debatten omfatter effektiviteten af disse alternativer og udfordringerne ved storskala implementering, sammen med miljøpåvirkningen af genanvendelige poser.

## [Jeg byggede en flipdisc-skærm drevet af JavaScript](https://flipdisc.io/)

- Flipdiscs, en 80 år gammel teknologi, der bruger elektromagnetiske impulser til at vende skiver mellem to farver, blev valgt til et stort interaktivt vægkunstprojekt på grund af deres læsbarhed, holdbarhed og unikke lyd.
- Projektet involverede brug af 9 Alfazeta-paneler i et 3x3 gitter, drevet af en 24V 10A Meanwell strømforsyning og kontrolleret via en Nvidia Orin Nano med forskellige webteknologier til rendering og animationer.
- Teamet byggede et Node.js-bibliotek til flipdisc-skærme og en expo-app til brugerinteraktion, med det formål at gøre flipdiscs mere tilgængelige for hobbyister og opmuntre til samarbejde om overkommeligt hardware.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- En JavaScript-drevet flipdisc-skærm blev skabt ved hjælp af flipdiske, der kan være tilbøjelige til mekaniske problemer, men er fascinerende, når de fungerer.
- Paneler blev anskaffet fra eBay og AlfaZeta, selvom de kan være dyre, og skærmens støj kan tiltrække opmærksomhed i miljøer som Network Operations Centers (NOCs).
- Projektet har skabt interesse og diskussioner vedrørende indkøb, levetid og potentielle anvendelser.

## [En rejse ind i Kindle AI's slop helvede](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Indie-forfattere på Royal Road rapporterer, at deres arbejde bliver stjålet, kørt gennem AI og udgivet på Kindle, hvilket vækker bekymring om plagiat og intellektuel ejendomsret.
- Forfattere har forsøgt at tilføje vandmærker til deres arbejde for at forhindre tyveri, men effektiviteten af denne metode forbliver usikker.
- Brugen af AI til at skabe omslagskunst har gjort traditionelle kunstnere vrede, da de mener, at forfattere i stedet bør samarbejde med menneskelige kunstnere.

## [Til jer, der har forladt SWE-verdenen, hvad skiftede I over til?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- En erfaren softwareingeniør med 13 års erfaring overvejer at forlade branchen på grund af udbrændthed og utilfredshed med traditionelle roller.
- Personen, der i øjeblikket arbejder som konsulent og udforsker iværksætteri, er usikker på deres fremtid, hvis deres virksomhed mislykkes, og overvejer en overgang til teknologisalg på grund af dets indtjeningspotentiale.
- Indlægget fremhæver en almindelig følelse blandt erfarne ingeniører om træthed i branchen og søgen efter mere tilfredsstillende eller lukrative karriereveje.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Efter 13 år inden for software engineering skifter forfatteren væk fra traditionelle 9-5 kodningsjob for at udforske iværksætteri og kontraktarbejde.
- Forfatteren har erfaring som ingeniørchef og senior/stabsingeniør, men er desillusioneret over branchens dynamik og søger roller, der udnytter styrker inden for mennesker og strategi.
- Forfatteren overvejer at skifte til salg i et teknologifirma og søger råd eller historier fra andre, der har foretaget lignende overgange.

<head>
  <meta property="og:title" content="Julian Assange har indgået en aftale med USA, der tillader ham at gå fri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Julian%20Assange%20har%20indg%C3%A5et%20en%20aftale%20med%20USA%2C%20der%20tillader%20ham%20at%20g%C3%A5%20fri&subheading=tirsdag%20den%2025.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
