---
slug: '/2024/06/26'
---

# 2024-06-26

## [Bold: En bold, der bor i din dock](https://github.com/nate-parrott/ball)

- "Ball" er en lille, interaktiv rød bold, der kan trækkes, kastes og hoppes rundt på din skærm, hvilket giver simpel underholdning.
- Inspireret af Nate Heagys OS X Dashboard-widget inkluderer denne version animationer, der gør det muligt for bolden at bevæge sig ud af docken, takket være Wessley Roches vejledning.
- Appen tilbyder en legende oplevelse, hvor brugerne kan se, hvor mange gange bolden kan hoppe eller ramme væggen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40793465)

- Et GitHub-projekt ved navn "Ball" introducerer en hoppende bold til din dock, der minder om nostalgiske skrivebordslegetøj.
- Brugeroplevelserne er blandede; nogle finder det underholdende, mens andre støder på problemer med produktionsbrug og udviklerstøtte.
- Projektet har vækket nostalgi for legesyge skrivebordsprogrammer fra fortiden, såsom Neko, Bonzi Buddy og forskellige pauseskærme, hvilket fremhæver et ønske om mere finurlige skrivebordselementer i moderne computing.

## [HyperCard Simulator](https://hcsimulator.com/)

- HyperCard Simulator giver brugerne mulighed for at importere og køre klassiske HyperCard-stakke, en populær software fra slutningen af 1980'erne og begyndelsen af 1990'erne.
- Projektet er påvirket af hypercard.org, Merveilles HyperJam og Internet Archive, hvilket indikerer en stærk interesse fra både fællesskabet og historisk perspektiv.
- Udviklet af Hypervariety Custom Software, har simulatoren til formål at bevare og simulere funktionaliteten af de originale HyperCard-stakke.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40793924)

- HyperCard Simulator har vækket nostalgi og mindet brugerne om HyperCards tilgængelighed og kreativitet sammenlignet med moderne værktøjer som Flash, Gamemaker og Pico-8.
- Brugere foreslog alternativer som P5js, Processing og LiveCode, men bemærkede, at de mangler HyperCards unikke charme og enkelhed.
- HyperCards betydelige indflydelse på tidlig programmering og multimedieskabelse forbliver uovertruffen trods moderne fremskridt.

## [Reparere QuickLook (2023)](https://foon.uk/fixing-quicklook/)

- Efter opgradering fra Mojave til Ventura afrunder QuickLook nu hjørnerne af billeder, hvilket er problematisk for fotos, spilressourcer og UI-elementer.
- Forfatteren brugte fejlfindingsværktøjer og scripts til at identificere og deaktivere de indstillinger, der var ansvarlige for de afrundede hjørner og kanten i QuickLook.
- Et script blev oprettet for at anvende disse patches på alle kørende QuickLook-processer, hvilket gendanner den oprindelige funktionalitet; det fulde script er tilgængeligt i et linket repository.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40792740)

- Artiklen diskuterer problemer med QuickLook i macOS, specifikt hvordan det ændrer elementernes nøjagtighed ved at tilføje kanter og afrundede hjørner, hvilket nogle brugere finder unødvendigt og skadeligt.
- Undersøgelsen afslører, at macOS-symboler stadig er til stede i produktionsbygninger, hvilket gør dem lette at ændre, og foreslår, at Apple bør tilbageføre ændringerne til QuickLook.
- Diskussionen inkluderer forskellige meninger om designændringer i macOS, hvor nogle brugere udtrykker utilfredshed med den retning, Apple har taget siden Big Sur, især med hensyn til UI-konsistens og tilgængelighed.

## [En kort introduktion til intervalaritmetik](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/a-brief-introduction-to-interval-arithmetic/)

- Intervalaritmetik håndterer måleinaktigheder ved at repræsentere værdier som intervaller, hvilket giver grænser for det korrekte tal i stedet for en enkelt upræcis flydende kommaværdi.
- Selvom intervalaritmetik kan give mere nøjagtige resultater, kan det også føre til alt for store grænser, hvilket gør det mindre praktisk, som bemærket af William Kahan, skaberen af IEEE-754-standarden.
- John Gustafsons universelle tal er en nylig udvikling inden for dette felt, selvom det er usikkert, om hans posit-version inkorporerer intervaller; hans rivalisering med Kahan tilføjer en interessant dynamik til diskussionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40794786)

- Intervalaritmetik bruges i en grafregner til at håndtere formler uden at løse for y, ved at omarrangere ligninger og beregne resultatintervaller for x- og y-områder.
- Metoden involverer rekursiv opdeling af intervaller og udførelse af binære søgninger for at finde små intervaller med løsninger, som derefter tegnes som punkter på grafen.
- Denne tilgang fremhæves for sin anvendelse inden for forskellige områder, herunder indeksanalyse i databaser som ClickHouse, og dens potentiale for strenge numeriske beregninger.

## [En Million Afkrydsningsfelter](https://onemillioncheckboxes.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40800869)

- "One Million Checkboxes" er et webprojekt, hvor brugere i fællesskab kan markere og afmarkere en million afkrydsningsfelter, hvilket uventet har opnået betydelig popularitet og forårsaget serverproblemer.
- Projektet bruger en Flask-server, Redis til bitset-lagring, WebSockets til opdateringer og React-Window til rendering, hvilket viser en blanding af teknologier til at håndtere realtidsinteraktioner.
- Den kaotiske og samarbejdsorienterede karakter af projektet har udløst en række brugerinteraktioner, fra legende konkurrence til tekniske diskussioner om optimering af ydeevne og håndtering af WebSocket-forbindelser.

## [Rabbit-databrud: alle r1-svar, der nogensinde er givet, kan downloades](https://rabbitu.de/articles/security-disclosure-1)

- Den 16. maj 2024 opdagede Rabbitude-teamet kritiske hardkodede API-nøgler i Rabbit-kodebasen, hvilket udgjorde betydelige sikkerhedsrisici.
- Disse nøgler tillader uautoriseret adgang til personlige oplysninger, muligheden for at deaktivere R1-enheder, ændre svar og erstatte stemmer, hvilket påvirker tjenester som ElevenLabs, Azure, Yelp og Google Maps.
- På trods af at være opmærksomme på problemet, har Rabbit-teamet ikke ugyldiggjort nøglerne, hvilket fremhæver alvorlige sikkerhedsproblemer for R1-brugere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40792684)

- Rabbit, en AI-startup, oplevede et databrud, hvor alle R1-svar kunne downloades, hvilket førte til bekymringer om deres IT-praksis og sikkerhedsforanstaltninger.
- Virksomheden tilbagekaldte nøglen efter bruddet, hvilket ødelagde R1'erne på grund af manglende opdatering af servernøglen, hvilket fremhæver potentiel forsømmelighed i håndteringen af API-nøgler.
- Den hændelse har udløst diskussioner om pålideligheden af AI-startups, vigtigheden af sikker datahåndtering og de bredere konsekvenser af databrud i AI-tjenester.

## [Albumcoveret af Phil Hartmann (2022)](https://www.conorherbert.com/music/the-album-art-of-phil-hartmann)

- Før han blev berømt som skuespiller, designede Phil Hartman, oprindeligt Phil Hartmann, albumcovers for rockbands på vestkysten.
- Hartman studerede kunst på Santa Monica City College og California State University og skabte bemærkelsesværdige covers for bands som Poco og America indtil 1984.
- Karrieren som grafisk designer sluttede, da han i 1986 blev en del af "Saturday Night Live", hvilket markerede en overgang fra kunst til komedie og skuespil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40795227)

- Phil Hartman blev fejret for sit alsidige talent, især for at portrættere Ronald Reagan på SNL og bidrage til "Newsradio" og "Kiki’s Delivery Service."
- Han havde en alsidig karriere, der inkluderede forbindelser til Pee-Wee Herman og skabelse af albumkunst for berømte bands.
- Hartmans arv lever videre gennem hans mindeværdige roller og den varige indflydelse af hans præstationer.

## [Brasiliens højesteret afkriminaliserer marihuana](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-25/brazil-supreme-court-decriminalizes-marijuana-for-personal-use)

- Brasiliens højesteret har ved flertal afkriminaliseret besiddelse af marihuana til personligt brug, hvilket fjerner strafferetlige sanktioner, men ikke legaliserer det.
- Beslutningen har skabt spændinger med Kongressen, som muligvis har forskellige synspunkter på sagen.
- Retten har endnu ikke fastlagt den specifikke mængde, der adskiller personlig brug fra handel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40795404)

- Brasiliens højesteret har afkriminaliseret marihuana og præciseret den tidligere uklare lov fra 2006 vedrørende mængden, der udgør en forbrydelse.
- Beslutningen stammede fra en sag, hvor en mand blev dømt for at besidde 3 gram marihuana, hvilket fremhævede uoverensstemmelser i lavere retsinstansers domme.
- Lovgivningen fra 2006 tillod klassificering af stoffer af Anvisa, Brasiliens FDA, hvilket antyder, at en præsident kunne påvirke narkotikapolitikken ved at udpege liberale embedsmænd til Anvisa.

## [Halvdelen af arbejdere verden over kæmper med udbrændthed](https://www.bcg.com/press/11june2024-half-of-workers-around-the-world-struggling-with-burnout)

- En undersøgelse fra Boston Consulting Group (BCG) afslører, at 48% af arbejdstagerne i otte lande oplever udbrændthed, baseret på en undersøgelse af 11.000 arbejdstagere.
- Undersøgelsen fremhæver, at følelsen af at være inkluderet på arbejdspladsen kan halvere sandsynligheden for udbrændthed, hvor nøglefaktorerne er adgang til ressourcer, ledelsesmæssig støtte, psykologisk sikkerhed og retfærdige muligheder.
- Udbrændthedsrater er højere blandt kvinder, LGBTQ+ personer, mennesker med handicap og medarbejdere uden skrivebordsarbejde, som også rapporterer lavere niveauer af inklusion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40799038)

- En nylig undersøgelse viser, at halvdelen af den globale arbejdsstyrke oplever udbrændthed, selvom udtrykket "udbrændthed" ofte bruges løst til at beskrive en bred vifte af jobrelaterede frustrationer og periodisk træthed.
- Undersøgelsen, udført af Boston Consulting Group (BCG), er selvrapporteret, hvilket kan øge antallet af personer, der hævder at være udbrændte, på grund af den brede fortolkning af begrebet.
- Diskussionen fremhæver forskellen mellem almindelige klager over udbrændthed og alvorlige tilfælde, der kræver betydelig restitutionstid, og understreger behovet for en klarere definition og forståelse af udbrændthed på arbejdspladsen.

## [R2R V2 – En open source RAG-motor med produktionsfunktioner](https://github.com/SciPhi-AI/R2R)

- R2R, en open source RAG (Retrieval-Augmented Generation) svarmotor, har udgivet en større opdatering med fokus på multimodal dataindtagelse, hybrid søgning, avancerede RAG-teknikker og automatisk konstruktion af vidensgrafer.
- Opdateringen imødegår udviklerudfordringer med eksisterende RAG-løsninger og tilbyder forbedret observabilitet, tilpasningsmuligheder og en RESTful API for nem implementering og justering.
- De nuværende projekter omfatter forbedring af semantisk chunking, træning af en specialmodel til opbygning af vidensgrafer og forbedring af granulære tilladelser og analyser, med en hurtigstartsguide tilgængelig for nem installation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40799791)

- R2R V2 er en open-source RAG (Retrieval-Augmented Generation) motor bygget på Postgres og Neo4j, med fokus på produktionsfunktioner baseret på udviklerfeedback.
- Vigtige funktioner inkluderer multimodal dataindtagelse, hybrid søgning, avancerede RAG-teknikker, automatisk opbygning af vidensgrafer samt indbygget observabilitet og tilpasningsmuligheder.
- Opdateringen imødegår udfordringer med eksisterende værktøjer som Langchain og tilbyder en forbedret udvikleroplevelse, hurtig implementering og justering, med anvendelser, der spænder fra B2B leadgenerering til forskningsassistenter.

## [Fjern det straks, hvis du bruger Polyfill.io-kode på din side](https://www.theregister.com/2024/06/25/polyfillio_china_crisis/)

- Polyfill.io, tidligere brugt til JavaScript polyfills, distribuerer nu malware efter at være blevet opkøbt af en kinesisk organisation, hvilket påvirker over 100.000 websites.
- Google blokerer annoncer på berørte sider og har underrettet sideejere, mens sikkerhedsfirmaer advarer om den ondsindede kode, der bliver serveret.
- Populære CDN-udbydere som Fastly og Cloudflare har oprettet spejle for at hjælpe websteder med at overgå fra det kompromitterede domæne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40800734)

- Polyfill.io's domæne har injiceret malware i mobile enheder siden februar, hvilket har påvirket adskillige websites.
- Fremtrædende sider, der er berørt, inkluderer JSTOR, Intuit og World Economic Forum.
- Brugere rådes til straks at fjerne Polyfill.io-kode fra deres sider for at forhindre yderligere problemer.

## [Google dropper kontinuerlig rulning i søgeresultater](https://searchengineland.com/google-dropping-continuous-scroll-in-search-results-443529)

- Google afbryder kontinuerlig rulning i søgeresultater og vender tilbage til den klassiske pagineringsbjælke fra den 25. juni 2024 for desktop og senere for mobil.
- Kontinuerlig rulning blev oprindeligt introduceret i mobilsøgning i oktober 2021 og på desktop i december 2022, men det øgede ikke brugertilfredsheden væsentligt.
- Ændringen kan påvirke klik på hjemmesiden og data i Search Console, som bemærket af Barry Schwartz, en bidragende redaktør hos Search Engine Land.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40797130)

- Google afbryder kontinuerlig rulning i søgeresultater, sandsynligvis fordi de fleste forespørgsler returnerer færre end 40 relevante resultater.
- Kontinuerlig rulning blev kritiseret for dårlig implementering, herunder problemer med tilbage-navigation og vanskeligheder med at finde specifikke resultater.
- Brugermisfornøjelse med Googles søgekvalitet har fået nogle til at skifte til alternative søgemaskiner som DuckDuckGo.

## [Spøgelser i ROM (2012)](https://www.nycresistor.com/2012/08/21/ghosts-in-the-rom/)

- Forskere, der undersøgte Apple Mac SE ROM-billeder, opdagede skjulte billeddata, der afslørede et forvrænget billede af mennesker og en besked fra den 20. november 1986.
- ROM'en blev hentet fra en kasseret Macintosh SE og analyseret ved hjælp af en PROMdate-enhed, hvilket bekræftede hemmelige billeder på en specifik hukommelsesadresse.
- De skjulte billeder blev dekodet ved at konvertere den binære dump til en ELF-fil og disassemblere den, hvilket afslørede processen med at tegne bitmappen på skærmen gennem en ulovlig instruktionsfælde og Macintosh Toolbox.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40799090)

- Indlægget diskuterer nostalgiske påskeæg skjult i ROM (Read-Only Memory) på ældre computere, med bidrag fra originale ingeniører som Terry A Davis.
- Brugere deler personlige minder om at opdage disse påskeæg på forskellige enheder, såsom Apple IIci, Commodore Amiga og Radio Shack-computere.
- Links til detaljeret dokumentation og diskussioner om disse påskeæg er vedlagt, hvilket fremhæver den legende og kreative kultur inden for tidlig computerteknik.

## [FICO og kreditbureaukartellet](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-fico-and-the-credit-bureau)

- Realkreditudbydere står over for øgede omkostninger og potentielle lukninger på grund af et monopol fra Experian, TransUnion, Equifax og FICO.
- Rohit Chopra, direktør for CFPB, går ind for reguleringsforanstaltninger for at begrænse priserne og øge konkurrencen i kreditoplysningsindustrien.
- CFPB søger offentlig input, og der er opfordringer til antitrust-undersøgelser og lovgivningsmæssige tiltag for at imødegå disse monopolistiske praksisser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40797217)

- For tyve år siden hjalp Experian og Fair Isaac, finansieret af USAID, med at etablere Kasakhstans kreditbureau-system, som nu betragtes som mere retfærdigt og effektivt end det amerikanske system.
- Kazakhstans regering licenserer kreditbureauer og driver sit eget, hvilket fremmer konkurrencedygtige priser og innovation, hvor banker rapporterer til alle licenserede bureauer og leverer rådata til beregning af score.
- Artiklen kontrasterer dette med det amerikanske systems afhængighed af FICO-scorer, fremhæver ineffektivitet og monopolistiske praksisser og antyder, at reguleringsfangst og forældede praksisser hæmmer fremskridt.

## [Intensiv motion, kognitiv tilbagegang og højt blodtryk](https://alz-journals.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/alz.13887)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40796459)

- Interessenter i sundhedssektoren tjener mere på at behandle sundhedsproblemer end på at forebygge dem, hvilket fører til større investeringer i lægemidler og behandlinger frem for forebyggende foranstaltninger.
- Markedsbaserede løsninger, såsom skattefordele for fitnesscentre og forbedrede transportpolitikker, kunne fremme sundere livsstile, men offentlige politikker retter sig ofte mod befolkningsgrupper frem for enkeltpersoner, hvilket påvirker deres effektivitet.
- Systemiske ændringer som bedre byplanlægning og tilskud til fysiske aktiviteter, sammen med individuel motivation, er nødvendige for at forbedre sundhedsresultaterne, da mange mennesker har svært ved at opretholde sunde vaner på grund af forskellige begrænsninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bold: En bold, der bor i din dock" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bold%3A%20En%20bold%2C%20der%20bor%20i%20din%20dock&subheading=onsdag%20den%2026.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
