---
slug: '/2024/06/28'
---

# 2024-06-28

## [Softwaregalakser](https://anvaka.github.io/pm/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40817852)

- Software Galaxies visualiserer softwareprojekter som prikker, der repræsenterer hvert program og dets kompleksitet, hvilket skaber diskussioner om dets udfordringer og potentielle forbedringer.
- Brugere debatterer visualiseringens praktiske anvendelighed, hvor nogle foreslår, at den kunne tjene som et pædagogisk værktøj, mens andre mindes lignende værktøjer.
- Der er interesse i at udvide de inkluderede datasæt, såsom Linux Kernel eller Java Maven repository, hvilket fremhæver projektets kunstneriske og tekniske præstation.

## [200 personer anklaget i forbindelse med nedslag mod sundhedssvindel på 2,7 milliarder dollars](https://apnews.com/article/justice-department-health-care-fraud-garland-24948b951896d0f265c29ba3fcacf858)

- Den amerikanske justitsminister Merrick Garland annoncerede anklager mod næsten 200 personer i en landsdækkende indsats mod sundhedssvig, med falske krav, der beløber sig til over 2,7 milliarder dollars.
- Anklagerne omfatter en svindelordning på 900 millioner dollars i Arizona, hvor to ejere af sårplejefirmaer angiveligt modtog over 330 millioner dollars i returkommissioner for svigagtig fakturering til Medicare, hvilket resulterede i patientdødsfald.
- Autoriteter beslaglagde over 230 millioner dollars i aktiver og anklagede 193 personer, herunder 76 medicinske fagfolk, for andre ordninger, der involverede falsk afhængighedsbehandling for indianere og forkert mærkede HIV-mediciner i Florida.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40815139)

- Autoriteterne har anklaget 200 personer i en sundhedssvigoperation på 2,7 milliarder dollars, hvilket understreger operationens omfang og alvor.
- Af dem, der blev anklaget, blev Alexandra Gehrke og Jeffrey King arresteret i Phoenix lufthavn med belastende bøger om at undgå retshåndhævelse, hvilket tyder på, at de forberedte sig på at flygte.
- Den sag understreger vigtigheden af beviser som pakkede tasker og specifik litteratur i at bestemme flugtrisiko og påvirke retslige beslutninger om kaution og strafudmåling.

## [Et moderne 8-bit design, bygget ved hjælp af termioniske ventiler fra 1950'erne](https://www.valve.computer/)

- Valve.Computer er en moderne 8-bit computer, der bruger termioniske ventiler fra 1950'erne, først operationel den 28. maj 2021, og nu monteret som en kunstinstallation.
- Den bruger 1.120 termioniske trioder konfigureret som NOR-gates, der danner hukommelsesregistre, en 8-bit ALU, oscillatorer og relædrivere, og kan køre programmer som PONG og en 32-bit Fibonacci-sekvens.
- Projektet, inspireret af Bletchley Park, tog 18 måneder at bygge og er indstillet til Turner-prisen, hvilket fremhæver dets kunstneriske og tekniske kvaliteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40814011)

- En moderne 8-bit computer bygget ved hjælp af termioniske ventiler fra 1950'erne har skabt betydelig interesse og diskussion blandt teknologientusiaster.
- Brugere delte historier om gammelt hardware, forskellene mellem kolde og varme opstarter, og kompleksiteten af termioniske ventiler, hvilket fremhævede både udfordringerne og dedikationen involveret.
- Projektet blev rost for sin kreativitet, vækkede nostalgi og understregede vigtigheden af støttende partnere i forfølgelsen af ens passioner.

## [USA's højesteret omstøder 40 år gammel "Chevron-deference" doktrin](https://www.axios.com/2024/06/28/supreme-court-chevron-doctrine-ruling)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40820949)

- USA's højesteret har omstødt "Chevron-deference"-doktrinen, hvilket afslutter en 40-årig præcedens, der tillod føderale agenturer at fortolke tvetydige love.
- Kritikere hævder, at denne beslutning kan føre til ustabilitet, da domstole nu vil fortolke tvetydige love, hvilket potentielt kan øge Kongressens lovgivningsmæssige arbejdsbyrde og påvirke den reguleringsmæssige stabilitet.
- Dommerens afgørelse betragtes som et betydeligt skift i magtbalancen mellem regeringens grene, idet dommer Kagan er uenig og mener, at agenturer er bedre egnet til at fortolke love på grund af deres ekspertise.

## [Opsætning af infrastruktur og open-source scripts til at træne en 70B model fra bunden](https://imbue.com/research/70b-infrastructure/)

- Et lille team trænede med succes en model med 70 milliarder parametre på deres infrastruktur, hvilket overgik zero-shot GPT-4 i ræsonneringsopgaver.
- Opsætningen involverede 4.092 H100 GPU'er fordelt på 511 computere, forbundet via et tre-lags InfiniBand-netværk, med detaljeret provisionering, diagnostik og automatiserede sundhedstjek.
- De deler en omfattende vejledning og scripts til opsætning af lignende infrastruktur, med vægt på reproducerbarhed, automatisering og grundig testning, og er åbne for ansættelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40816158)

- Et lille team trænede med succes en model med 70 milliarder parametre fra bunden, som overgik zero-shot GPT-4 i ræsonneringsopgaver.
- De benyttede en højtydende klynge med over 12.000 forbindelser, hvilket sikrede problemfri drift af alle komponenter.
- Teamet deler open-source scripts og en vejledning til opsætning af infrastruktur som en del af et tre-delt værktøjssæt, der også inkluderer afsnit om evalueringer og hyperparameteroptimering.

## [Python kæmper med afvisninger fra Apple App Store](https://lwn.net/SubscriberLink/979671/4fb7c1827536d1ae/)

- En opgradering fra Python 3.11 til 3.12 medførte, at nogle Python-apps blev afvist af Apples app-butikker på grund af tilstedeværelsen af strengen "itms-services" i urllib-parseren, hvilket er forbudt i sandboxede apps på macOS.
- Eric Froemlings fejlrapport førte til en diskussion blandt Python-udviklere om, hvordan man kan imødekomme app store-gennemgangsprocesser, idet man overvejede løsninger som obfuskering og distribution-niveau patching.
- Der blev opnået enighed om at tilføje en build-time mulighed kaldet "--with-app-store-compliance" for Python 3.13, som ville fjerne problematisk kode til app store-indsendelser, hvilket fremhæver de udfordringer, som fri software-projekter står over for med uigennemsigtige gennemgangsprocesser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40815130)

- Python-apps bliver afvist fra Apple App Store på grund af "itms-services" URL-skemaet i deres binære filer, og Windows Defender markerer også disse apps, når de er bygget med PyInstaller.
- Udviklere hævder, at store OS-platforme hæmmer små udviklere ved at kræve dyre kode-signeringscertifikater, hvilket gør app-distribution udfordrende.
- Foreslåede alternativer inkluderer at bruge Homebrew til Mac-apps eller gratis certifikater fra SignPath til Windows-bygninger, hvilket fremhæver det bredere problem med sikkerhedsrelaterede afvisninger i app-distribution.

## [Frame.work laptop nu tilgængelig i Danmark, Finland og Sverige](https://community.frame.work/t/now-available-in-denmark-finland-and-sweden/53690)

- DestroyaFramework har annonceret, at deres produkter, inklusive Framework Laptop 13 og 16, nu er tilgængelige for forsendelse til Danmark, Finland og Sverige.
- Den nye Framework Laptop 13 med Intel Core Ultra Series 1 processorer er tilgængelig for forudbestilling, sammen med danske og svenske/finske tastaturer.
- Keyboards til Framework Laptop 16 vil være tilgængelige i slutningen af juli, med e-mailadvarsler for lageropdateringer tilgængelige på produktsiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40818422)

- Frame.work-laptoppen er nu tilgængelig i Danmark, Finland og Sverige, med ordentlige danske tastaturer, som imødekommer kritik af nordiske tastaturlayouts til kodning.
- Frameworks modulære design muliggør nemme opgraderinger og reparationer, hvilket understreger reparerbarhed og miljømæssige fordele, selvom nogle brugere bemærker problemer med batterilevetid og webkameraets kvalitet.
- Udvidelse til Norge er kompliceret af landets ikke-EU-status, hvilket påvirker omkostninger og logistik.

## [FCC-regel vil tvinge udbydere til at låse alle telefoner op efter 60 dage](https://techcrunch.com/2024/06/27/fcc-rule-would-make-carriers-unlock-all-phones-after-60-days/)

- FCC foreslår en regel, der kræver, at udbydere låser telefoner op 60 dage efter køb for at forenkle processen for forbrugerne.
- FCC-formand Jessica Rosenworcel annoncerede meddelelsen om forslag til regeludformning (NPRM) for at etablere klare, landsdækkende regler for oplåsning, med offentlig feedback inviteret fra den 18. juli.
- Reglen har til formål at skabe konsistens og gennemsigtighed, hvilket gør det lettere for forbrugerne at skifte udbyder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40814728)

- FCC har foreslået en regel, der pålægger udbydere at låse telefoner op efter 60 dage, med det formål at reducere elektronisk affald og lette skift mellem udbydere.
- USA er unik ved at have operatørlåste telefoner, hvilket giver operatørerne betydelig kontrol over telefonfunktioner og opdateringer, i modsætning til Europa, hvor telefoner kan låses eksternt ved manglende betaling.
- Forslaget har udløst debat, hvor nogle ser operatørlåse som forbrugerfjendtlige, mens andre hævder, at de hjælper med at finansiere telefoner for personer med dårlig kredit.

## [Skaberen af RStudio lancerer ny R og Python IDE](https://www.infoworld.com/article/3715702/maker-of-rstudio-launches-new-r-and-python-ide.html)

- Posit, tidligere kendt som RStudio, har udgivet en betaversion af Positron, et nyt integreret udviklingsmiljø (IDE) for R og Python, baseret på Visual Studio Code.
- Positron er tilgængelig for macOS, Windows og Linux og er designet til at være brugervenlig med indbygget support til R og Python, hvilket eliminerer behovet for yderligere udvidelser.
- IDE'en inkluderer en data- og variabeludforsker for nem datamanipulation og understøtter andre VS Code-udvidelser via OpenVSX-registret, selvom det stadig er i tidlig udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40815097)

- Skaberen af RStudio har lanceret et nyt integreret udviklingsmiljø (IDE) kaldet Positron, som understøtter både R og Python.
- På trods af den nye udgivelse vil RStudio fortsat blive udviklet og vedligeholdt, med nogle R-specifikke funktioner, der forbliver eksklusive for det.
- Positron sigter mod at bygge bro mellem R og Python ved at tilbyde et samlet miljø til dataanalyse og pakkeudvikling.

## [NYC's trængselsafgift død](https://www.apricitas.io/p/the-death-of-nyc-congestion-pricing)

- Guvernør Kathy Hochul annoncerede en ubegrænset pause i New York Citys trængselsafgiftsordning, som havde til formål at opkræve betaling fra køretøjer, der kører ind i Lower Manhattan, for at finansiere transportprojekter.
- Aflysningen, drevet af modstand fra forstadsbilister og bekymringer om MTA's udgiftseffektivitet, bringer vigtige infrastrukturprojekter og finansiering i fare.
- Denne beslutning understreger bredere problemer i amerikanske byer og infrastruktur, idet den fremhæver ineffektivitet, høje omkostninger og lokal modstand mod investeringer i offentlig transport.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40817079)

- New York Citys trængselsafgiftsplan, der har til formål at reducere trafikken og finansiere offentlig transport, er blevet forsinket af statens politik.
- Critikere nævner MTA's fejladministration og høje omkostninger som grunde imod yderligere finansiering, mens tilhængere hævder, at det kunne forbedre trafikflowet og den offentlige transport.
- Debatten understreger bredere spørgsmål inden for byplanlægning og offentlig politik, hvor bekvemmelighed afvejes mod bæredygtighed.

## [Bliver klarluftsturbulens mere almindelig?](https://www.flightradar24.com/blog/is-cat-more-common/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40819784)

- Clear Air Turbulence (CAT) hændelser viser ikke en tendens i ulykkesstatistikkerne, da NTSB kun rapporterer betydelige hændelser.
- Faktorer som klimaforandringer og øget flyrejseaktivitet kan bidrage til hyppigere CAT, men nyere fly med avancerede sensorer og pilotrapportering gør det vanskeligt at måle nøjagtigt.
- Jetstrømmens adfærd, påvirket af klimaforandringer, påvirker også hyppigheden af CAT, men moderne fly er designet til at håndtere turbulens, og piloter er trænet til at håndtere det.

## [Hvad er den bedste kodebase, du nogensinde har arbejdet på?](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

- Googles monorepo bliver rost for sine enestående værktøjer, som inkluderer øjeblikkelig oprettelse af mutable snapshots og perfekt reproducerbare builds på klynger.
- Funktioner som øjeblikkelig kodesøgning, hurtig skyld og symbolopslag samt omfattende forudgående kontrol sikrer høj produktivitet og ensartet kode-/testkvalitet.
- Miljøet håndhæver en konsekvent stil gennem kultur, automatiske linters og obligatoriske kodegennemgange, hvilket gør det til en enestående oplevelse for udviklere.

## [Ny måder at fange gravitationsbølger på](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02003-6)

- Den første direkte påvisning af gravitationsbølger i 2015 af LIGO og Virgo-observatorierne revolutionerede fysikken og gjorde det muligt for astronomer at 'høre' kosmiske begivenheder.
- De nuværende detektorer er begrænset til frekvenser mellem 100–1.000 Hz, men nye instrumenter og teknikker sigter mod at detektere et bredere område, fra megahertz til nanohertz frekvenser.
- Fem nye metoder inkluderer Pulsar Timing Arrays, Mikrobølgeteleskoper, Atominterferometri, Desktopdetektorer og Kvantekrystaller, som hver især retter sig mod forskellige frekvensområder og lover at afsløre flere kosmiske fænomener.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40820063)

- Den første generation af gravitationsbølgedetektorer lykkedes ikke med at detektere bølger, hvilket miskrediterede Webers påstand fra 1987, men nuværende interferometre som LIGO, Virgo og KAGRA har med succes detekteret dem.
- Gravitationsbølger bekræfter Einsteins generelle relativitetsteori, men en kvanteteori om tyngdekraften forbliver uløst, hvor strengteori og Loop Quantum Gravity tilbyder potentielle, men udfordrende forklaringer.
- Fremtidige projekter som LISA sigter mod at forbedre detektionskapaciteterne, og offentlige rundvisninger på LIGO-faciliteterne er tilgængelige til uddannelsesformål.

## [Parkinsons forbindelse til tarmbakterier antyder uventet, enkel behandling](https://www.sciencealert.com/parkinsons-link-to-gut-bacteria-suggests-unexpected-simple-treatment)

- Forskere har identificeret specifikke tarmmikrober, der er forbundet med nedsatte niveauer af riboflavin (vitamin B2) og biotin (vitamin B7) hos Parkinson-patienter, hvilket antyder, at B-vitamintilskud kan være en potentiel behandling.
- Undersøgelsen, ledet af Hiroshi Nishiwaki fra Nagoya Universitet, fandt, at ændringer i tarmbakterier påvirkede produktionen af kortkædede fedtsyrer (SCFA'er) og polyaminer, som er afgørende for et sundt tarm slimlag.
- Resultaterne, offentliggjort i npj Parkinson's Disease, indikerer, at opretholdelse af en sund tarmmikrobiom og reduktion af miljøgifte kan hjælpe med at beskytte mod Parkinsons symptomer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40818987)

- En undersøgelse antyder en forbindelse mellem tarmbakterier og Parkinsons sygdom, hvilket indikerer, at visse bakteriestammer kan bidrage til tilstanden.
- Der er opstået diskussioner om de potentielle fordele ved at supplere med vitaminer som riboflavin (B2) og biotin (B7) for at lindre symptomer.
- Undersøgelsen understreger vigtigheden af tarmens sundhed for neurologiske tilstande, men påpeger, at der er behov for mere forskning, og at nuværende behandlinger ikke bør ignoreres.

## [Rhisotope-projektet: Indsættelse af radioisotoper i levende næsehorn](https://www.wits.ac.za/news/latest-news/general-news/2024/2024-06/a-novel-way-to-save-rhinos-.html)

- Rhisotope-projektet ved Wits University er begyndt at indsætte lave doser af radioisotoper i næsehornshorn for at hjælpe med at opdage smuglede horn ved internationale grænser.
- Denne innovative tilgang, overvåget over seks måneder, sigter mod at afskrække krybskytteri ved at gøre næsehornshorn detekterbare og mindre værdifulde på det sorte marked.
- Projektet udnytter den globale nukleare sikkerhedsinfrastruktur og fokuserer på uddannelse og social opgradering, især med henblik på at styrke kvinder og piger i landdistrikter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40819617)

- Rhisotope-projektet har til formål at afskrække krybskytteri på næsehorn ved at indsætte radioisotoper i deres horn, hvilket gør dem detekterbare ved grænserne.
- Kritikere hævder, at metoden er ineffektiv på grund af den langsomme injektionsproces og svag håndhævelse af anti-elfenbenslove, og foreslår alternativer som farvning, toksininfusion eller laboratoriedyrket keratin.
- Projektet er i øjeblikket i proof-of-concept-fasen, med igangværende forskning for at vurdere dets levedygtighed og sikkerhed.

<head>
  <meta property="og:title" content="Softwaregalakser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Softwaregalakser&subheading=fredag%20den%2028.%20juni%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
