---
localized_date: 1 juillet 2023
top_news: Twitter exige maintenant un compte pour voir les tweets
---

## 1 juillet 2023

### [Twitter exige maintenant un compte pour voir les tweets](https://techcrunch.com/2023/06/30/twitter-now-requires-an-account-to-view-tweets/)

- Twitter exige désormais que les utilisateurs disposent d'un compte pour consulter les tweets, ce qui signifie que si vous n'êtes pas connecté, vous serez invité à le faire.
- Ce changement pourrait être une tactique visant à augmenter le nombre d'utilisateurs de Twitter, mais il pourrait aussi se retourner contre lui en réduisant la visibilité des tweets sur les moteurs de recherche tels que Google.
- Elon Musk, qui était auparavant PDG de Twitter mais qui est toujours impliqué dans les opérations, pourrait être motivé par le désir d'empêcher les outils d'intelligence artificielle d'effectuer des recherches sur Twitter.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36540957)

- Twitter exige désormais un compte pour consulter les tweets, en raison des inquiétudes suscitées par les niveaux extrêmes d'extraction de données de la plateforme.
- Les utilisateurs et les experts discutent de l'éthique, de la légalité et de la propriété des contenus générés par les utilisateurs sur les plateformes de médias sociaux, ainsi que de la nécessité d'une réglementation et de modèles de compensation.
- La décision de Twitter et d'autres plateformes de médias sociaux de mettre en place des restrictions et de monétiser leurs services a conduit les utilisateurs à explorer des alternatives décentralisées et open-source pour les médias sociaux et les forums.

### Apollo est mort. Longue vie à Apollo

- Ce billet traite de la fin du projet Apollo et de ses implications pour l'industrie technologique.
- Il souligne l'importance d'Apollo dans l'exploration spatiale et le développement de nouvelles technologies.
- Il explore les raisons de la fin du projet et ce que cela signifie pour l'avenir de l'exploration spatiale.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36543894)

- La populaire application Apollo, utilisée pour naviguer sur Reddit, a soudainement cessé de fonctionner, laissant les utilisateurs sans moyen d'accéder au site sur leur téléphone.
- L'arrêt de l'application a suscité un sentiment de perte et de nostalgie chez les utilisateurs de longue date de Reddit, qui se fiaient à la plateforme depuis de nombreuses années.
- Les utilisateurs d'applications Reddit tierces, telles qu'Apollo et Reddit is Fun, rencontrent des problèmes car Reddit met en œuvre un nouveau modèle de tarification pour son API.

### [Terribles photos d'agents immobiliers](https://terriblerealestateagentphotos.com)

- Ce billet traite des terribles photographies prises par des agents immobiliers.
- L'auteur se demande si un bonsaï figurant sur l'une des photographies est vraiment réel.
- L'article inclut des hashtags liés à la propriété, à la décoration intérieure, au jardinage paysager et à l'immobilier.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36533193)

- De terribles photos d'agents immobiliers sont présentées sur un blog appelé terriblerealestateagentphotos.com.
- Les agents immobiliers jouent un rôle important en facilitant des transactions complexes et chargées d'émotion et en fournissant des informations sur le marché.
- Le secteur a besoin de transparence et de pratiques plus équitables.

### [Hurl 4.0.0](https://hurl.dev/blog/2023/06/30/announcing-hurl-4.0.0.html)

- Hurl 4.0.0 est un outil de ligne de commande qui permet aux utilisateurs d'exécuter des requêtes HTTP définies dans un format texte simple.
- La nouvelle version comprend des rapports HTML améliorés avec une chute de demande détaillée, ce qui facilite l'analyse et le débogage des demandes.
- Parmi les autres fonctionnalités de Hurl 4.0.0 figurent de nouveaux filtres pour le décodage et XPath, des modifications de l'évaluation de JSONPath et la prise en charge de méthodes HTTP personnalisées.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36539144)

- Hurl 4.0.0 est un outil de ligne de commande basé sur curl, utilisé pour exécuter des requêtes HTTP définies dans un format de texte brut.
- L'introduction et l'exemple de code sur le site web sont salués pour avoir suscité l'intérêt des utilisateurs et leur avoir donné envie de l'essayer.
- Les utilisateurs apprécient la simplicité de Hurl et le trouvent facile à utiliser pour les tests d'API et d'intégration.

### [Anna's Archive : Open-source data library](https://annas-archive.org/)

- Le site web "annas-archive.org" doit faire l'objet d'un examen de sécurité avant d'être accessible.
- L'examen de sécurité est effectué par Cloudflare.
- Cet examen est nécessaire pour garantir les performances et la sécurité du site web.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36530662)

- Anna's Archive est une bibliothèque de données à source ouverte qui permet d'accéder facilement à un large éventail de livres.
- Les archives comprennent des livres qui peuvent ne pas être disponibles par les canaux officiels, tels que des livres rares ou épuisés.
- L'archive est précieuse pour les personnes qui ont des difficultés à accéder aux bibliothèques physiques ou qui ont besoin d'un accès rapide et fiable aux livres.

### [MdBook - Un outil en ligne de commande pour créer des livres avec Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- MdBook est un outil en ligne de commande qui permet de créer des livres avec Markdown, facilitant ainsi la création de documentation de produits ou d'API, de tutoriels et de supports de cours.
- Il dispose de fonctionnalités telles que le support de recherche intégré, la coloration syntaxique des blocs de code et des fichiers de thème personnalisables pour le formatage de la sortie.
- MdBook est écrit en Rust, ce qui garantit rapidité, sécurité et simplicité, et il est utilisé par le projet de langage de programmation Rust.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36528984)

- MdBook est un outil en ligne de commande utilisé pour créer des livres avec Markdown.
- Il est idéal pour créer de la documentation sur les produits ou les API, des tutoriels, des supports de cours, ou tout ce qui nécessite une présentation propre, facilement navigable et personnalisable.
- MdBook est léger, facile à installer et dispose d'un support de recherche intégré, d'une coloration syntaxique pour les blocs de code dans différents langages et de la possibilité d'afficher les résultats dans plusieurs formats.
- Il a été utilisé par le projet de langage de programmation Rust, et le livre The Rust Programming Language est un exemple de mdBook en action.
- MdBook est activement maintenu et dispose d'une communauté active de contributeurs.

### [Étude de cas : trading algorithmique avec Go](https://polygon.io/blog/case-study-algorithmict-trading-with-go/)

- Cette étude de cas explore le développement d'un robot de trading automatisé utilisant le langage de programmation Go.
- Le robot est capable de surveiller l'ensemble du marché boursier en temps réel et de prendre des décisions rapides en matière de négociation.
- L'étude donne un aperçu des défis rencontrés, de la solution mise en œuvre et des principaux enseignements tirés au cours du processus de développement.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36539235)

- Ce billet traite de l'expérience de l'auteur dans la construction d'un système de trading algorithmique utilisant Go, en soulignant l'importance d'une plateforme solide pour la mise en œuvre d'une stratégie.
- Il soulève des questions sur l'affectation des meilleurs talents à la fintech et à la publicité plutôt qu'à des activités socialement bénéfiques, en soulignant la vulnérabilité du secteur du trading aux escroqueries.
- Les avantages de l'utilisation de Go pour le trading algorithmique sont présentés, bien que ce ne soit pas le langage le plus répandu, et l'importance de la gestion des risques et les limites des stratégies de trading individuelles sont discutées.

### [Comment le grand pare-feu de Chine détecte et bloque le trafic entièrement crypté [pdf]](https://gfw.report/publications/usenixsecurity23/data/paper/paper.pdf)

- L'article explore le trading algorithmique avec Go et donne un aperçu pratique de son développement et de sa mise en œuvre.
- L'auteur aborde les défis et les complexités du trading algorithmique, notamment la gestion des risques et la compréhension du jargon du marché.
- L'impact du trading à haute fréquence (HFT) sur le marché est abordé, en soulignant ses avantages en termes de fourniture de liquidité et de réduction des coûts, ainsi que l'importance de la concurrence entre les bourses et les participants au marché.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36531485)

- Le Grand pare-feu de Chine est capable de détecter et de bloquer le trafic entièrement crypté, y compris les VPN.
- Le gouvernement chinois exerce une surveillance et un contrôle stricts sur les activités en ligne de ses citoyens et réprime les services VPN non autorisés.
- Les chercheurs et les développeurs ne cessent d'innover en matière d'outils et de techniques de contournement des efforts de contrôle et de surveillance du GFW.

### [Fichier de divorce de LLVM](https://github.com/ziglang/zig/issues/16270)

- La proposition suggère de retirer les bibliothèques LLVM, Clang et LLD du projet Zig.
- Zig prévoit de mettre en œuvre ses propres passes d'optimisation et d'attirer les contributions des fabricants de puces pour améliorer le code machine.
- Bien que la suppression des capacités de compilation C++ puisse avoir un impact sur certains projets, Zig vise à avoir un IR convivial pour les contributeurs et un compilateur binaire plus léger.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36529456)

- Le langage de programmation Zig envisage de s'affranchir de sa dépendance à l'égard de LLVM, ce qui a suscité des inquiétudes parmi les utilisateurs.
- Certains utilisateurs pensent que la suppression de la prise en charge de C++ et Objective-C dans Zig pourrait nuire à sa popularité et à son adoption.
- Certains s'inquiètent de la perte potentielle de performances et des ressources nécessaires à la construction et à la maintenance d'un nouveau compilateur pour Zig s'il s'éloigne de LLVM.

### [Les récipients en plastique passés au four à micro-ondes libèrent des microplastiques dans les aliments](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.3c01942)

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36532812)

- Les récipients en plastique passés au four à micro-ondes libèrent des microplastiques dans les aliments, ce qui peut avoir des effets négatifs sur la santé humaine.
- Les plastiques étiquetés comme "sûrs" ou "sans BPA" peuvent encore contenir des substances nocives, car plus de 50 produits chimiques différents sont utilisés pour remplacer le BPA.
- Les récipients en verre constituent une alternative plus sûre pour conserver et réchauffer les aliments, car ils ne libèrent pas de microplastiques et sont durables et faciles à nettoyer.
