---
localized_date: 3 juillet 2023
top_news:
  Le premier médicament pour la repousse des dents fait l'objet d'essais cliniques
  au Japon
---



## 3 juillet 2023

### [Le premier médicament pour la repousse des dents fait l'objet d'essais cliniques au Japon](https://mainichi.jp/english/articles/20230609/p2a/00m/0sc/026000c)

- Une équipe de recherche japonaise est en train de mettre au point un médicament révolutionnaire qui pourrait permettre aux gens de faire pousser de nouvelles dents, les essais cliniques devant commencer en juillet 2024. Le médicament est destiné aux personnes qui n'ont pas toutes leurs dents d'adulte en raison de facteurs congénitaux, et l'équipe vise à ce qu'il soit prêt pour une utilisation générale d'ici 2030.
- Le médicament a déjà donné des résultats prometteurs lors d'expérimentations animales, où il a favorisé la pousse de dents de "troisième génération". Cela pourrait changer la donne dans le domaine de la dentisterie, car les humains ont la possibilité de faire pousser une troisième dentition, mais perdent généralement cette capacité au fil du temps.
- Le médicament agit en bloquant l'action d'une protéine appelée USAG-1, qui limite la croissance des dents. Une fois qu'il aura été confirmé qu'il n'a pas d'effets néfastes sur le corps humain, le médicament sera destiné à traiter les enfants âgés de 2 à 6 ans souffrant d'anodontie.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36563590)

- Des chercheurs japonais progressent dans la mise au point d'un médicament pour la "repousse des dents" destiné aux personnes souffrant d'anodontie congénitale, une affection caractérisée par l'absence de dents d'adulte.
- Ce médicament a le potentiel de restaurer un ensemble complet de dents adultes et pourrait révolutionner les soins dentaires en éliminant le besoin de prothèses ou d'implants dentaires.
- La mise au point de ce médicament constitue une avancée significative dans le domaine de la médecine régénérative et pourrait avoir des applications plus larges à l'avenir.

### [JavaScript Gom Jabbar](https://frantic.im/javascript-gom-jabbar/)

- Ce billet aborde les défis et les points douloureux du travail avec JavaScript, en particulier en ce qui concerne les fichiers package.json et les divers outils et dépendances.
- Il met en évidence la complexité et la frustration qui peuvent résulter de la gestion et de la mise à jour des paquets, de la configuration d'outils comme ESLint et de la gestion de différents cadres de test.
- L'auteur souligne la difficulté et la charge émotionnelle que représente la navigation dans l'écosystème JavaScript, mais reconnaît également la résilience et la survie des ingénieurs logiciels en dépit de ces défis.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36564010)

- L'article souligne avec humour les points douloureux et la complexité associés au développement JavaScript, notamment le nombre écrasant d'outils, d'analyseurs et de dépendances.
- L'auteur exprime le souhait de disposer d'une bibliothèque ou d'un cadre plus simple et non configurable, capable de gérer la majorité des cas d'utilisation.
- Deno est mentionné comme une alternative potentielle à Node.js, avec des débats et des opinions sur ses avantages et ses inconvénients.

### [Stanford A.I. Courses](https://ai.stanford.edu/courses/)

- L'Université de Stanford a ajouté des introductions vidéo à certains de ses cours d'intelligence artificielle (A.I.) à partir de l'automne 2019 CS229.
- Les introductions vidéo peuvent être visionnées sur le site web des cours d'I.A. de Stanford à l'adresse https://ai.stanford.edu/stanford-ai-courses.
- Il s'agit d'une ressource précieuse pour les personnes qui souhaitent en savoir plus sur l'I.A. et les cours proposés par l'Université de Stanford.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36562502)

- Les programmes de ML se concentrent souvent sur des ensembles de compétences additives, mais en réalité, pour résoudre les problèmes du monde réel, il faut savoir ce qu'il ne faut pas essayer et comprendre pourquoi certaines approches peuvent ne pas fonctionner.
- De nombreuses entreprises n'enseignent pas les principes fondamentaux de la statistique et les compétences pratiques de mise en œuvre font souvent défaut. Il est important de trouver des mentors qui possèdent à la fois la rigueur théorique et les compétences pratiques nécessaires pour résoudre les problèmes.
- Les problèmes de ML requièrent également des compétences en ingénierie, car certaines techniques peuvent ne pas être extensibles ou adaptées à de grands ensembles de données. Il est important de comprendre les limites des différents modèles et d'être capable de les mélanger à des fins de débogage.

### [Alt-F4 #65 - Visualiseur Factorio dans Unreal Engine 5](https://alt-f4.blog/ALTF4-65/)

- Le projet FUE5 est un projet expérimental qui permet de visualiser le monde 2D du jeu Factorio dans un environnement 3D en utilisant Unreal Engine 5.
- Le projet a été créé par l'artiste 3D Hurricane et le moddeur de Factorio Nuke, et il permet aux utilisateurs d'importer leurs bases Factorio dans l'environnement Unreal Engine et de les explorer en 3D.
- Le projet a nécessité la modélisation et l'animation de chaque actif de Factorio et la réplication de systèmes clés tels que les courroies, les trains et le système logistique. L'optimisation a été nécessaire pour assurer des performances fluides.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36561847)

- Alt-F4 #65 est un article sur un visualiseur Factorio créé dans Unreal Engine 5.
- Le visualiseur permet aux joueurs de voir leurs usines Factorio en 3D, offrant une nouvelle perspective sur leurs créations.
- L'article comprend également des discussions sur les différents mods de Factorio, des conseils de jeu et des comparaisons avec d'autres jeux similaires comme Satisfactory et Dyson Sphere Program.

### [L'utilisation des processeurs AMD chez les joueurs Linux approche les 70 % de parts de marché](https://www.phoronix.com/news/AMD-CPU-Linux-Gaming-67p)

- La part de marché des processeurs AMD parmi les joueurs Linux approche les 70 % selon les derniers résultats de l'enquête Steam du mois de juin.
- La popularité croissante d'AMD peut être attribuée à ses processeurs Ryzen et à sa pile de pilotes open-source, qui ont gagné la faveur des utilisateurs de Linux.
- Cette tendance marque une augmentation significative par rapport aux 18 % d'il y a six ans, et souligne le succès d'AMD dans la conquête de la communauté des joueurs Linux.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36563979)

- L'utilisation des processeurs AMD par les joueurs Linux approche les 70 % de parts de marché, ce qui témoigne d'une tendance positive sur le marché en pleine croissance des ordinateurs de bureau sous Linux.
- L'enquête Steam Survey de Valve fournit des données sur cette part de marché, bien qu'il puisse y avoir un biais en faveur des systèmes qui exécutent facilement Steam.
- La popularité d'AMD parmi les joueurs Linux est attribuée à l'efficacité, aux performances et à la stabilité de ses processeurs et de ses pilotes de GPU open-source, ce qui en fait un choix privilégié par rapport à Nvidia et Intel.

### [Après le 1er septembre 2023, tout le contenu et toutes les données de Gfycat seront supprimés](https://gfycat.com/)

- Le service Gfycat, qui permet aux utilisateurs de rechercher et de partager des GIF, sera supprimé après le 1er septembre 2023.
- Il est conseillé aux utilisateurs de sauvegarder ou de supprimer leur contenu en se connectant à leur compte Gfycat sur le site web.
- Après l'arrêt du service, tous les contenus et données Gfycat seront définitivement supprimés du site web.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36557287)

- Gfycat, un service d'hébergement d'images populaire, a annoncé que tous les contenus et données seront supprimés après le 1er septembre 2023.
- Certains utilisateurs ont exprimé leur déception et leur frustration face à la perte d'un contenu précieux et unique qui ne peut pas être facilement reproduit.
- L'acquisition de Gfycat par Snapchat l'année dernière a soulevé des questions sur les motivations derrière la décision de fermer le service.

### [Aplatissement des AST et autres structures de données du compilateur](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- L'aplatissement des arbres syntaxiques abstraits (AST) est une technique qui permet d'améliorer les performances et l'efficacité de la mémoire dans les implémentations de langage et les compilateurs.
- L'aplatissement consiste à regrouper les nœuds de l'AST dans un seul tableau et à utiliser des indices de tableau au lieu de pointeurs pour se référer aux nœuds enfants.
- Les AST aplatis offrent des avantages tels qu'une meilleure localité spatiale, des empreintes mémoire plus petites, une allocation et une désallocation moins coûteuses, une gestion de la mémoire plus facile et une déduplication pratique.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36559346)

- Blender, un logiciel de modélisation 3D, utilise des représentations identiques sur le disque et en mémoire pour un chargement et un enregistrement rapides et sans perte des fichiers.
- La contrepartie de cette conception est que la structure des données devient collante et doit être capable d'ouvrir des fichiers pour des versions plus anciennes.
- Il existe des moyens de faire évoluer les structures de données au fil du temps, à l'instar des migrations de bases de données, qui permettent de mettre à jour les anciennes versions des fichiers et d'éviter le coût de la compatibilité à chaque fois.

### [Augmentation drastique du nombre de clients Tor en Allemagne](https://metrics.torproject.org/userstats-relay-country.html?start=2019-01-01&end=2023-07-02&country=de&events=off)

- Le nombre de clients Tor en Allemagne a considérablement augmenté.
- Les données sont estimées en analysant les requêtes des clients vers les relais et les ponts.
- L'augmentation du nombre de clients Tor indique un intérêt croissant pour l'utilisation anonyme de l'internet et la nécessité d'échapper à la censure.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36560136)

- L'Allemagne a connu une augmentation considérable du nombre de clients Tor, qui est passé de moins de 500 000 à près de 2,5 millions d'utilisateurs.
- Certains pensent que cette augmentation est due à l'automatisation et aux robots plutôt qu'aux utilisateurs réels.
- Des questions ont été soulevées quant à la possibilité qu'un réseau de zombies se propage en Allemagne ou que des acteurs étatiques soient impliqués. L'hébergement de données sensibles en Allemagne et la robustesse de son infrastructure internet ont été cités comme des raisons expliquant l'attrait de ce pays pour les cybercriminels.

## Rendez vos rendus inutilement compliqués en modélisant une caméra de film dans Blender

### [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YE9rEQAGpLw)

- Ce billet propose un tutoriel vidéo sur la modélisation d'une caméra de cinéma dans Blender, un logiciel utilisé pour la création d'images de synthèse et d'animations en 3D.
- Le tutoriel vise à enseigner aux débutants comment compliquer leurs rendus en ajoutant des détails complexes à leurs modèles.
- Cet article peut être utile aux personnes souhaitant apprendre Blender et créer des rendus 3D réalistes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36562757)

- Le créateur de cette vidéo a utilisé Blender pour modéliser un appareil photo à trou d'épingle et un film physiquement précis, ce qui est impressionnant si l'on considère qu'il s'agit d'un logiciel open source.
- La vidéo montre le processus de construction d'une lentille à éléments multiples dans Blender, ce qui ajoute de la profondeur au projet.
- Les commentateurs sont stupéfaits par le niveau de détail et de réalisme atteint dans la simulation, et certains spéculent sur les possibilités d'avancées futures en matière de simulation de film et de modes photo dans les jeux vidéo.

### [Illegal Life Pro Tip : Vous voulez ruiner les affaires de votre concurrent ?](https://oppositeinvictus.com/illegal-life-pro-tip-want-to-ruin-your-competitors-business)

- Ce billet traite d'une astuce de pro de la vie illégale sur la façon de ruiner les affaires de votre concurrent en payant des escrocs pour qu'ils utilisent des cartes de crédit volées sur leur processeur de paiement.
- L'auteur fait part de son expérience personnelle : ses comptes PayPal et Stripe ont été limités sans aucune communication préalable, ce qui a entraîné une perte importante de chiffre d'affaires.
- L'article mentionne également les défis auxquels sont confrontés les petits créateurs de SaaS en termes de sécurité de l'emploi et le manque de personnel d'assistance dans les grandes entreprises.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36566634)

- Les petites entreprises sont confrontées à des défis importants avec des plateformes en ligne telles que Google Maps et des processeurs de paiement tels que Stripe et PayPal.
- Les plateformes telles que Google Maps peuvent suspendre les listes d'entreprises sans explication, ce qui fait perdre aux entreprises des avis et des clients précieux.
- Les processeurs de paiement tels que Stripe et PayPal offrent un soutien limité et peuvent tenir les entreprises pour responsables des transactions frauduleuses.

- Les entreprises réclament une réglementation plus stricte pour les protéger contre le traitement inéquitable des plateformes en ligne.
- Les petites entreprises explorent d'autres méthodes de paiement, comme les crypto-monnaies, afin d'éviter les rétrocessions et les fraudes.
- Certains suggèrent de mettre en œuvre des mesures d'authentification plus strictes, comme 3D-Secure, pour empêcher les transactions frauduleuses.

</Steps>
