---
localized_date: 4 juillet 2023
top_news: Threads, une application Instagram
---



## 4 juillet 2023

### [Threads, une application Instagram](https://apps.apple.com/us/app/threads-an-instagram-app/id6446901002)

- Threads est une nouvelle application de conversation textuelle développée par Instagram.
- Elle permet aux utilisateurs de se connecter avec leurs créateurs préférés et de discuter de divers sujets d'intérêt.
- Les utilisateurs peuvent suivre d'autres personnes et partager leurs propres idées et opinions avec le monde entier.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36580192)

- La nouvelle application de Meta, Threads, devrait avoir un impact significatif sur Twitter et potentiellement le remplacer.
- Certains utilisateurs pensent que Meta a compris ce qui a fait la grandeur de Twitter et qu'il lancera Threads avec succès, tandis que d'autres doutent de sa capacité à le faire.
- Le succès de Threads pourrait venir de son intégration avec la base existante d'utilisateurs d'Instagram, mais il y a des doutes quant à son attrait pour les nouveaux utilisateurs.

### [Goodreads était l'avenir des critiques de livres, puis Amazon l'a racheté](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/07/01/amazon-goodreads-elizabeth-gilbert/)

- Goodreads, un site d'évaluation de livres appartenant à Amazon, a été critiqué pour son infrastructure obsolète et son manque de fonctions de protection, ce qui a donné lieu à un harcèlement ciblé et à des incidents de "bombardement d'évaluations".
- Amazon n'aurait pas investi dans la mise à jour ou la maintenance de Goodreads, l'utilisant principalement pour les données générées par les utilisateurs.
- L'acquisition de Goodreads par Amazon en 2013 a été considérée comme une opportunité prometteuse pour le site d'innover et de créer de nouveaux services pour les lecteurs et les auteurs, mais peu de choses ont changé depuis, entraînant la déception des utilisateurs et des auteurs.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36575003)

- L'acquisition de Goodreads par Amazon a été considérée comme anticoncurrentielle et comme une mesure défensive visant à empêcher la concurrence.
- Certains spécialistes de la technologie estiment que les start-ups sont souvent rachetées pour éviter qu'elles ne deviennent des concurrents.
- L'acquisition de Goodreads par Amazon a déçu certains utilisateurs qui attendaient davantage de croissance et d'innovation de la part de la plateforme.

### [55 GiB/s FizzBuzz (2021)](https://codegolf.stackexchange.com/questions/215216/high-throughput-fizz-buzz/236630#236630)

- Ce billet traite du défi FizzBuzz, qui consiste à écrire un programme qui imprime des nombres sous certaines conditions.
- Le défi consiste à créer une implémentation de FizzBuzz capable de gérer un grand nombre d'itérations et de s'exécuter rapidement.
- Une implémentation notable a atteint un débit de 54-56 GiB/s, ce qui est le meilleur score jusqu'à présent.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36568192)

- Les commentaires discutent de l'efficacité des différents langages de programmation dans le programme FizzBuzz et de l'importance de l'optimisation du code et des performances.
- Les limites de la vitesse des E/S et les compromis entre l'optimisation des performances, le temps de développement et les exigences de l'entreprise sont mentionnés.
- La pertinence de l'alignement des exigences professionnelles sur les compétences requises pour le poste est soulignée dans une discussion sur le test FizzBuzz dans les entretiens d'embauche.

### [Rejoint 13 Ways](https://justinjaffray.com/joins-13-ways/?a=b)

- Dans les bases de données, une jointure est un moyen de combiner des données provenant de plusieurs tables sur la base d'une colonne ou d'un attribut commun.
- Les jointures permettent d'éliminer la redondance dans le stockage des données en créant des tables distinctes pour les informations connexes et en les reliant à l'aide d'une opération de jointure.
- Les opérations de jointure peuvent être mises en œuvre de différentes manières, telles que les recherches, les boucles imbriquées, les chemins de graphe ou la vérification de type, en fonction du contexte et des exigences des données.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36575784)

- L'article propose une analogie pour comprendre les jointures en termes de dimensions spatiales, en utilisant l'exemple d'une scène de Stargate.
- Le concept de jointures dans des dimensions supérieures, non spatiales, telles que l'ajout du temps, est discuté.
- L'article introduit l'idée de jointures optimales dans le pire des cas, qui permet de joindre trois tables ou plus sans résultats temporaires.

### [Where in the USA is this ?](https://pudding.cool/games/where/)

- Where in the USA is this ?" est un jeu de réflexion quotidien dans lequel les joueurs doivent deviner l'emplacement d'un lieu en se basant sur une série de cinq photos.
- Chaque devinette révèle une nouvelle photo et fournit une tuile de couleur qui indique la proximité de la devinette par rapport à l'emplacement réel, allant de 0 miles à 200+ miles.
- L'énigme est publiée chaque jour à minuit (heure de l'Est) et peut être consultée sur le site web de "The Tech Times".

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36575116)

- Les utilisateurs discutent d'un jeu ou d'une énigme qui consiste à deviner l'emplacement d'une image à partir d'indices fournis.
- Les utilisateurs font part de leurs stratégies, de leurs succès et de leurs opinions sur la conception du jeu.
- L'article donne un aperçu de la façon dont les gens abordent et apprécient ce jeu, ce qui peut être intéressant pour les lecteurs intéressés par les puzzles ou les jeux.

### [Fuite du coffre-fort de Bitwarden avec une vulnérabilité de Nginx](https://labs.hakaioffsec.com/nginx-alias-traversal/)

- Nginx, un serveur web populaire, présente des vulnérabilités potentielles liées à une mauvaise configuration des directives location et alias.
- Ces vulnérabilités peuvent conduire à une exposition des données, permettant un accès non autorisé à des fichiers et répertoires sensibles.
- Des outils automatisés comme NavGix peuvent aider à identifier et à tester ces vulnérabilités, d'où l'importance pour les développeurs de comprendre et de mettre en œuvre des configurations sécurisées.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36580417)

- Le coffre-fort de Bitwarden peut être divulgué par une vulnérabilité de Nginx dans son langage de configuration.
- Cette vulnérabilité permet des attaques par traversée de répertoire, exposant ainsi des fichiers sensibles.
- Bitwarden a reconnu et corrigé le problème, et a même offert une prime pour sa découverte.

### Qui embauche ? (juillet 2023)

- Le message s'intitule "Who is hiring ? (juillet 2023)" et demande des informations sur les offres d'emploi dans le secteur de la technologie.
- Le message date de juillet 2023, il s'agit donc d'informations actualisées sur les opportunités d'emploi actuelles.
- Les personnes à la recherche d'un emploi dans le secteur de la technologie seraient intéressées par ce message, car il fournit une plateforme permettant aux employeurs de partager leurs offres d'emploi et aux demandeurs d'emploi de trouver des opportunités potentielles.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36573871)

- Hacker News propose un fil de discussion intitulé "Qui recrute ?" pour juillet 2023, avec des offres d'emploi de diverses entreprises.
- Parmi les entreprises notables figurent Proton, Nascent, Hypertune et HRL Laboratories, chacune recherchant des postes spécifiques dans des lieux différents.
- Idéal pour les étudiants universitaires et les ingénieurs logiciels débutants intéressés par les technologies de pointe et les projets innovants à l'échelle mondiale.

### Les spécialistes de la technologie sont-ils dans une chambre d'écho de l'IA ?

- Ce billet pose la question de savoir si les personnes travaillant dans le secteur de la technologie ne sont exposées qu'à des informations et des opinions qui renforcent leurs propres convictions en matière d'intelligence artificielle (IA).
- L'auteur se demande si les professionnels de la technologie ne vivent pas dans une "chambre d'écho" où ils n'entendent que des idées qui vont dans le sens de leurs opinions.
- Le billet explore les conséquences potentielles de ce phénomène de chambre d'écho et encourage les professionnels de la technologie à rechercher des perspectives diverses sur l'IA.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36567918)

- La conversation dans l'industrie technologique tourne autour de la perception et de l'adoption des technologies d'IA telles que ChatGPT, certains considérant l'IA comme surestimée.
- L'impact de l'IA sur la productivité et le déplacement d'emplois fait l'objet d'un débat, et les effets négatifs potentiels de l'IA, tels que la distraction et les problèmes de protection de la vie privée, sont également discutés.
- La lenteur de l'adoption des nouvelles technologies dans certaines industries et la nécessité d'une réflexion critique et d'une évaluation minutieuse lorsqu'il s'agit de nouvelles tendances technologiques sont mises en évidence.

### [Conception orientée données (2018)](https://www.dataorienteddesign.com/dodbook/dodmain.html)

- Ce billet est une publication en ligne d'un livre intitulé "Data-Oriented Design" qui se concentre sur l'importance des données dans le développement de logiciels et donne un aperçu de divers sujets liés à la conception axée sur les données.
- Le livre met l'accent sur l'importance de structurer et d'organiser correctement les données pour un traitement efficace, y compris des sujets tels que la normalisation des données, les différents types de traitement, l'utilisation de composants et de gestionnaires, et l'optimisation des performances.
- Il souligne la nécessité de comprendre la technologie des bases de données, les différentes techniques de traitement et de manipulation des données et l'importance du débogage et de la maintenance des logiciels construits selon une approche orientée données.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36571110)

- La conception orientée données (DOD) est un paradigme qui se concentre sur l'organisation et la manipulation efficaces des données pour un code de haute performance.
- La DOD met l'accent sur le travail avec des structures de tableaux plutôt qu'avec des tableaux de structures, ce qui peut améliorer les performances et permettre une pollinisation croisée des données des composants.
- La DOD n'est pas incompatible avec la programmation orientée objet (OO), mais elle nécessite un changement d'état d'esprit et d'approche dans la résolution des problèmes.

### [Guide interactif des chemins SVG](https://www.nan.fyi/svg-paths)

- L'attribut d du code SVG est une série de commandes qui indiquent au navigateur comment dessiner un chemin.
- Les commandes de l'attribut d consistent en un code à une lettre suivi d'un ou plusieurs chiffres.
- Les commandes en majuscules sont absolues, tandis que les commandes en minuscules sont relatives au point d'arrivée de la commande précédente.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36574645)

- L'éditeur de chemin SVG mentionné dans l'article est un outil utile pour construire ou modifier des SVG à la main.
- Inkscape est un autre outil qui peut être utilisé pour éditer des SVG, bien qu'il puisse nécessiter une édition manuelle pour une optimisation optimale.
- L'éditeur de chemins SVG "dissèque" le paramètre d des chemins SVG, ce qui facilite la compréhension et le dessin paramétrique.
- Le SVG est un outil puissant pour le développement web, mais de nombreux développeurs n'en ont qu'une connaissance limitée.
- Certaines fonctionnalités manquent dans le SVG, comme les dégradés angulaires, qui existent dans des programmes tels que Photoshop.
- SVG 2, une proposition de mise à jour de la norme SVG, est restée à l'état de projet pendant des années, ce qui a limité les progrès dans la prise en charge du SVG.
- SVG 2 a pour objectif d'intégrer le support CSS au SVG et de remédier aux limitations de la norme actuelle, telles que l'index z et le rendu du texte.
- L'absence de progrès dans la mise à jour des normes SVG est attribuée à la complexité du processus, à la résistance des acteurs de la mise en œuvre (principalement les navigateurs) et à la nécessité de prendre en compte des outils de création professionnels tels qu'Adobe Creative.
- Les guides interactifs et visuellement attrayants comme celui mentionné dans l'article sont des ressources précieuses pour apprendre le SVG et développer l'intuition de concepts tels que les courbes de Bézier.
- D'autres éditeurs de chemins SVG et tutoriels, comme ceux mentionnés dans les commentaires, valent la peine d'être explorés pour des perspectives et des approches différentes du travail avec SVG.

</Steps>
