---
localized_date: 6 juillet 2023
top_news: Demoscene accepté comme patrimoine culturel de l'UNESCO aux Pays-Bas
---

# 2023-07-06

## [Demoscene accepté comme patrimoine culturel de l'UNESCO aux Pays-Bas](http://demoscene-the-art-of-coding.net/2023/07/03/unescodemoscene-accepted-as-unesco-cultural-heritage-in-the-netherlands/)

- La démoscène aux Pays-Bas a été reconnue par l'UNESCO comme patrimoine culturel immatériel national néerlandais.
- Cette reconnaissance s'ajoute au succès de la démoscène en tant que première culture numérique acceptée par l'UNESCO.
- L'acceptation de la démoscène aux Pays-Bas peut avoir des implications positives pour les demandes en cours dans d'autres pays et peut augmenter la probabilité de demandes internationales conjointes.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36597460)

- La démoscène, une combinaison d'art et de codage technique, a été reconnue comme patrimoine culturel de l'UNESCO aux Pays-Bas.
- Demoscene a influencé le codage et la programmation, inspirant les programmeurs à repousser les limites de ce qui est réalisable avec des ressources limitées.
- La reconnaissance de la démoscène en tant que patrimoine culturel consolide son importance, contribue à sa préservation et met en évidence son impact sur diverses industries.

## [Rapide](https://patrickcollison.com/fast)

- Ce billet met en lumière des exemples de réalisations rapides et ambitieuses dans divers domaines, illustrant le pouvoir de l'ingéniosité humaine et de la collaboration.
- Il souligne que nombre de ces réalisations remarquables ont eu lieu avant 1970, ce qui soulève la question de savoir pourquoi des projets similaires se heurtent aujourd'hui à des retards et à des obstacles bureaucratiques.
- Le billet propose des explications possibles telles que les changements de gouvernance, les lourdeurs bureaucratiques et l'influence des groupes d'intérêt, offrant ainsi aux lecteurs un éclairage précieux sur les défis posés par les projets d'infrastructure modernes.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36605912)

- L'article présente des exemples de projets rapides, tels que le développement de l'iPod et la mise en œuvre de JavaScript, en soulignant la vitesse d'exécution impressionnante.
- Il souligne l'importance de la recherche préalable et de la collaboration pour obtenir des résultats rapides, en utilisant l'exemple des vaccins COVID à ARNm.
- Le billet reconnaît que les projets rapides peuvent être confrontés à des défis et à des conséquences, soulignant la nécessité de trouver un équilibre entre rapidité et efficacité.

## [Hacker News user blogroll](https://dm.hn)

- Ce billet traite d'un "Hacker News Blogroll" qui comprend une collection de blogs personnels partagés par les utilisateurs de Hacker News.
- Le blogroll comprend un large éventail de sujets, tels que la rétro-ingénierie, la cybersécurité, le devops, l'informatique en nuage, la programmation et bien d'autres encore.
- Les blogs sont rédigés par des personnes qui sont des experts dans leurs domaines respectifs et qui fournissent des informations et des connaissances précieuses sur la technologie et le génie logiciel.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36605493)

- L'utilisateur de Hacker News a créé un blogroll pour agréger et rechercher des blogs personnels partagés sur la plateforme.
- Le blogroll comprend une liste de blogs et les derniers articles de chaque blog.
- Les utilisateurs peuvent recommander des blogs, les trier selon divers critères et explorer des blogs aléatoires.

## [PhD Simulator](https://research.wmz.ninja/projects/phd/index.html)

- L'article s'intitule "PhD Simulator".
- Il a été écrit par Mianzhi Wang et est protégé par copyright en 2023.
- L'article comprend une section "Aide" et une section "Avis de confidentialité".

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36597534)

- Le "PhD Simulator" est un jeu qui reflète fidèlement le stress, les défis et les réalités de la poursuite d'un doctorat.
- Il souligne l'importance de persévérer malgré les échecs, d'adapter l'orientation de la recherche et de faire face à diverses obligations et responsabilités.
- Le jeu offre une perspective unique sur l'expérience du doctorat, en mettant en lumière des aspects moins connus de la vie universitaire.

## [Pourquoi le dessalement est-il si difficile ?](https://practical.engineering/blog/2023/6/28/why-is-desalination-so-difficult)

- Le dessalement, qui consiste à retirer le sel de l'eau de mer, est une technologie difficile et énergivore qui ne couvre que moins de 1 % des besoins mondiaux en eau, malgré l'existence de plus de 18 000 usines de dessalement dans le monde.
- Les deux principales méthodes de dessalement sont la distillation, qui consiste à faire bouillir et à condenser l'eau, et l'osmose inverse, qui utilise la pression pour faire passer l'eau à travers une membrane en laissant le sel et les impuretés.
- Les usines de dessalement sont confrontées à des défis tels qu'une consommation d'énergie élevée, la nécessité d'un prétraitement pour éliminer les contaminants, l'élimination des déchets salins concentrés et les coûts élevés associés à la construction et à l'exploitation de ces usines. Cependant, le dessalement peut être une solution viable dans les régions où l'eau est très rare et peut constituer une source d'eau fiable en cas de sécheresse.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36602909)

- Le dessalement est un processus difficile en raison des propriétés uniques du sel et de son interaction avec l'eau.
- L'élimination des saumures usées, un sous-produit du dessalement, est un défi majeur qui peut avoir des effets négatifs sur les écosystèmes.
- Il est nécessaire de poursuivre la recherche et l'innovation pour rendre le dessalement plus efficace, plus durable et plus viable sur le plan économique.

## [Réalisations du profil GitHub rejetées](https://github.com/Flet/rejected-github-profile-achievements)

- Ce billet présente une collection de réalisations rejetées pour les réalisations du profil GitHub.
- Les réalisations rejetées comprennent des titres humoristiques tels que "Vital Contributor", "Sith Lord", "Procrastinator", "Secret Santa", et bien d'autres encore.
- L'article souligne qu'il s'agit d'une blague et invite les lecteurs à y contribuer.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36607439)

- Diverses réalisations humoristiques et fictives que les développeurs proposent en plaisantant pour les profils GitHub sont discutées.
- Ces réalisations se moquent de différents types de comportements, tels que la publication de commentaires inutiles, la création de faux profils et les commits excessifs.
- Bien que ces réalisations ne fassent pas partie des fonctionnalités officielles de GitHub, elles fournissent un commentaire amusant sur la gamification de la plateforme.

## [Simple Unix Chat](https://the-dam.org/docs/explanations/suc.html)

- Simple Unix Chat (suc) est un système de chat minimaliste qui offre un chat en texte riche en temps réel, le partage de fichiers, le contrôle d'accès, l'automatisation et le cryptage.
- suc est implémenté en seulement cinq lignes de bash, ce qui le rend incroyablement léger et efficace comparé à d'autres systèmes de chat comme Mattermost ou Slack.
- suc s'appuie sur SSH pour l'authentification, sur l'API de contrôle d'accès d'UNIX pour les autorisations utilisateur et sur les codes d'échappement ANSI pour l'affichage du texte enrichi, ce qui permet d'obtenir une expérience de chat sécurisée et riche en fonctionnalités avec un minimum de code.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36594916)

- Simple Unix Chat" est une plateforme de chat qui exploite les outils Unix existants au lieu de les réinventer.
- La fonctionnalité de base de Suc peut être mise en œuvre avec seulement quelques lignes de code, par rapport aux centaines de milliers de lignes de plateformes telles que Slack.
- Suc met l'accent sur la simplicité et l'efficacité des outils Unix, et souligne le potentiel de création d'applications puissantes sans complexité excessive du code.

## [Moteur Regex interne en tant que bibliothèque](https://blog.burntsushi.net/regex-internals/)

- L'article de blog traite de la réécriture du moteur regex de Rust afin d'améliorer la composition interne et d'ajouter des optimisations tout en maintenant la correction.
- Un nouveau crate, regex-automata, a été créé pour exposer les internes du crate regex comme leurs propres API, ce qui en fait la première bibliothèque regex à le faire dans cette mesure.
- La réécriture a abordé les problèmes de composition, de test et le besoin d'API de niche, et a introduit des techniques d'optimisation critiques telles que l'extraction littérale pour une correspondance plus rapide et plus efficace des regex.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36600263)

- Les performances et la facilité d'utilisation de la matrice Rust pour les expressions régulières sont très appréciées.
- Les expressions régulières sont des outils puissants pour l'analyse syntaxique et la recherche de motifs dans les langages de programmation.
- Le crate regex-automata est une nouvelle version qui fournit une bibliothèque pour les internes du moteur regex, permettant plus de personnalisation et d'optimisation.

## [Mise à jour de Bret Victor](http://worrydream.com/July2023/)

- L'article intitulé "Bret Victor update" peut concerner une nouvelle mise à jour ou un développement lié à une personne nommée Bret Victor.
- Il peut s'agir d'une technologie, d'un projet ou d'une innovation dans lequel Bret Victor est impliqué.
- L'article peut mettre en évidence une action passionnante ou unique de Bret Victor dans le secteur de la technologie.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36596095)

- Bret Victor a publié une mise à jour de son projet Dynamicland, qui présente les points forts de la démo Realtalk.
- Certains commentateurs expriment leur scepticisme quant à l'utilité et aux limites de l'interface physique dans les domaines de la science et de la conception.
- D'autres apprécient la valeur de l'aspect tactile et intuitif de l'interface pour certaines tâches, telles que la chimie moléculaire, et le potentiel d'amélioration des capacités de raisonnement spatial.

## [Firefox 115 peut désactiver à distance n'importe quelle extension sur n'importe quel site](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/7/1.html)

- La version 115.0 de Firefox a introduit une nouvelle fonctionnalité qui permet à Mozilla de désactiver à distance certaines extensions sur des sites web spécifiques pour diverses raisons, y compris des problèmes de sécurité.
- Cette fonctionnalité est différente de celle d'autres navigateurs comme Safari et Chrome, qui ne disposent pas d'un bouton de désactivation à distance spécifique à un domaine pour les extensions.
- La conception de l'interface utilisateur de la fonctionnalité est défectueuse, car elle masque l'avertissement des extensions désactivées lorsqu'elles sont épinglées dans la barre d'outils.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36602193)

- Firefox 115 introduit une fonctionnalité qui permet de désactiver à distance n'importe quelle extension sur n'importe quel site.
- Mozilla n'a pas clairement communiqué la possibilité pour les utilisateurs de désactiver ou d'outrepasser cette fonctionnalité.
- Des inquiétudes sont soulevées quant au choix de l'utilisateur, à la communication et au rôle de Mozilla dans le contrôle de l'expérience de navigation de ses utilisateurs.
