---
localized_date: 9 juillet 2023
top_news: Lorsqu'une application demande des permissions, elle devrait avoir une option
  "feed fake data"
---

# 2023-07-09

## [Lorsqu'une application demande des permissions, elle devrait avoir une option "feed fake data"](https://mastodon.gamedev.place/@Nifflas/110668040598715116)

- Lorsqu'une application demande des autorisations, les utilisateurs devraient avoir la possibilité de fournir de fausses données au lieu d'accorder un accès complet.
- Cette approche permettrait aux utilisateurs de protéger leurs informations personnelles tout en étant en mesure d'utiliser l'application.
- Punir activement les services en leur fournissant de fausses données peut être plus efficace que de les boycotter.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36644895)

- Débat permanent sur le contrôle des utilisateurs sur leurs données, l'impact des autorisations des applications et le besoin de transparence et de responsabilité de la part des développeurs d'applications et des fabricants d'appareils.
- Inquiétudes concernant la protection de la vie privée et l'autonomie de l'utilisateur, ainsi que le potentiel de nouveaux développements à l'avenir.
- Discussions sur la mise en œuvre de la localisation régionale sur l'App Store, mécontentement à l'égard du système actuel et suggestions de solutions alternatives.

## [Si le PEP 703 est accepté, Meta peut s'engager à consacrer trois années-ingénieur à CPython sans GIL](https://discuss.python.org/t/a-fast-free-threading-python/27903/99)

- L'instruction "pmf = sum(counters) # est-ce que ça marche ? je ne m'en souviens pas" fonctionnera si un compteur initial vide est fourni.
- Sans un compteur initial vide, l'instruction commencera par 0 et soulèvera une erreur.
- Cette information est utile pour comprendre comment utiliser correctement l'instruction en programmation.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36643670)

- La PEP 703, si elle est acceptée, pourrait conduire à la suppression du verrouillage global de l'interpréteur (GIL) dans CPython, ce qui permettrait d'améliorer le parallélisme et les performances.
- La transition vers un Python sans GIL nécessiterait la reconstruction et la mise à jour des extensions C-API, ce qui pourrait être une entreprise majeure pour les bases de code qui en dépendent fortement.
- Facebook (Meta) s'est engagé à investir des années d'ingénierie dans l'amélioration de l'interpréteur Python et à rendre possible la désactivation de la GIL.

## [Les ingénieurs logiciels détestent le code](https://www.dancowell.com/software-engineers-hate-code/)

- Les ingénieurs en logiciel détestent souvent travailler avec du code, en particulier du code écrit par d'autres. Ils préfèrent les projets entièrement nouveaux qui nécessitent un minimum de maintenance et de dépannage.
- Stack Overflow est une ressource populaire pour trouver des solutions au code sans analyse approfondie du code.
- Les ingénieurs seniors accordent la priorité à la réduction du code inutile et à la suppression du code existant, car ils comprennent que le code entraîne de la maintenance et des risques. Ils préconisent l'amélioration et la réutilisation du code existant plutôt que la création de nouvelles solutions.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36642796)

- Les ingénieurs en logiciel n'aiment souvent pas travailler avec du code existant parce qu'il peut être complexe et difficile à comprendre.
- Il est important de trouver un équilibre entre l'écriture d'un nouveau code et le travail sur le code existant, en tenant compte des coûts prévus pour la maintenance du code existant et des avantages potentiels d'une reconstruction.
- Les bons ingénieurs doivent être fiers de leur travail, s'efforcer d'obtenir un code propre et facile à maintenir, et comprendre les avantages à long terme de l'écriture d'un code de qualité.

## [Langchain Is Pointless](https://old.reddit.com/r/LangChain/comments/13fcw36/langchain_is_pointless/)

- Langchain est une bibliothèque populaire mais mal conçue pour travailler avec des modèles de langage.
- Elle est remplie d'abstractions qui se chevauchent, ce qui entraîne confusion et frustration.
- La documentation est désorganisée et incohérente, ce qui rend son utilisation difficile.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36645575)

- Langchain est critiqué pour avoir essayé de résoudre des problèmes en s'appuyant sur des bases techniques qui ne sont pas adaptées.
- Les utilisateurs estiment que les invites personnalisées et le réglage des invites requis pour chaque fonctionnalité de Langchain ne sont pas réutilisables et produisent des résultats médiocres.
- De nombreux développeurs ont trouvé plus efficace de construire leurs propres solutions en utilisant des méthodes et des bibliothèques plus simples, plutôt que d'utiliser les abstractions de Langchain.

## [J'ai arrêté d'acheter de nouveaux ordinateurs portables (2020)](https://solar.lowtechmagazine.com/2020/12/how-and-why-i-stopped-buying-new-laptops/)

- L'auteur explique pourquoi il a cessé d'acheter de nouveaux ordinateurs portables et a opté pour une machine d'occasion de 2006 qui lui a coûté beaucoup moins cher.
- Le fait de ne pas acheter de nouveaux ordinateurs portables permet non seulement d'économiser de l'argent, mais aussi de réduire la consommation de ressources et la destruction de l'environnement liées à la production d'ordinateurs portables.
- L'auteur donne des conseils sur la manière de faire fonctionner un vieil ordinateur portable comme s'il était neuf en utilisant des logiciels à faible consommation d'énergie et en remplaçant le disque dur par un disque dur à semi-conducteurs.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36646791)

- L'article explore le débat sur le consumérisme et la pression exercée par l'achat de nouvelles technologies chaque année.
- Il aborde l'état d'esprit qui sous-tend ces achats et se demande si le jeu en vaut la chandelle.
- L'article mentionne le remplacement des batteries et fait référence à une vidéo sur la durée de vie des batteries d'ordinateurs portables.

## [Apprendre l'électronique par la pratique](https://beletronics.wordpress.com/)

- Cet article intitulé "Apprendre l'électronique par la pratique" s'adresse aux personnes intéressées par l'apprentissage de l'électronique par la pratique.
- Il propose une approche pratique de l'apprentissage de l'électronique, particulièrement utile pour les débutants dans ce domaine.
- Les lecteurs peuvent s'attendre à acquérir des connaissances et des compétences précieuses en électronique grâce aux conseils pas à pas et aux exemples pratiques fournis dans ce billet.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36647364)

- Le fil de discussion du Service de discussion aborde l'expérience de l'apprentissage de l'électronique par la pratique.
- Nand2tetris est mentionné comme un cours recommandé pour l'apprentissage de l'électronique.
- L'article est critiqué pour sa piètre qualité rédactionnelle dans l'explication de concepts complexes.
- Plusieurs ressources, telles que des livres, des vidéos et des sites web, sont partagées pour l'apprentissage de l'électronique.
- Il est fait mention de kits, comme les kits d'ordinateurs 8 bits de Ben Eater, qui sont idéaux pour l'apprentissage de l'électronique.
- L'importance de comprendre à la fois l'électronique numérique et l'électronique analogique est soulignée.

## [PdfGptIndexer : Indexation et recherche de données textuelles PDF à l'aide de GPT-2 et FAISS](https://github.com/raghavan/PdfGptIndexer)

- PdfGptIndexer est un outil qui vous aide à trouver et à rechercher rapidement des informations dans des documents PDF en utilisant des modèles d'IA avancés.
- Il utilise des bibliothèques telles que Textract, Transformers, Langchain et FAISS pour traiter et stocker les données textuelles de manière compacte et efficace.
- Le stockage local des enchâssements de texte accélère le processus de recherche, permet un accès hors ligne, économise les ressources informatiques et permet de travailler avec de grands ensembles de données.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36648794)

- Les utilisateurs sont frustrés par l'obligation d'utiliser l'OpenAI ou des services en nuage pour des applications similaires.
- L'approche par défaut pour ces applications devrait être locale d'abord, avec la possibilité d'utiliser des services en nuage si on le souhaite.
- Il existe d'autres options, telles que l'exécution locale de LLM, qui peuvent fournir des fonctionnalités similaires sans nécessiter de services en nuage.
- Certains utilisateurs sont intéressés par l'exécution locale des LLM sur leur propre matériel, mais ils recherchent des conseils sur la manière de le faire efficacement.
- Les politiques de tarification et d'utilisation des données d'OpenAI préoccupent certains utilisateurs, qui explorent d'autres options pour des raisons de protection de la vie privée.
- Il existe plusieurs outils et bibliothèques open-source disponibles pour construire et personnaliser les LLM, tels que txtai et ChatGPT.
- Les utilisateurs recherchent des solutions qui leur permettent de rechercher et d'accéder à des informations à partir de leurs propres documents et données.
- Il y a une discussion sur les implications de l'utilisation de modèles d'IA et de services en nuage pour la protection de la vie privée, en particulier pour les données personnelles et sensibles.
- Certains utilisateurs sont intéressés par les certifications et les qualifications liées aux modèles et aux technologies d'IA, tandis que d'autres n'en voient pas l'intérêt.
- Il existe des options concurrentes et des startups dans le domaine du réglage fin et de la recherche vectorielle qui offrent des alternatives à OpenAI.
- Les utilisateurs discutent des avantages et des limites des différents modèles d'intégration, tels que GPT-2, GPT-4 et les intégrations personnalisées.
- Les utilisateurs explorent également l'utilisation d'autres outils et bibliothèques, tels que Milvus, Quickwit et Pinecone, pour le stockage et la recherche vectorielle.
- L'utilisation de modèles d'IA pour la recherche et l'analyse de données personnelles, telles que les courriels et les journaux de conversation, suscite de l'intérêt.
- L'importance de la protection de la vie privée et de la sécurité des données est soulignée, avec des préoccupations concernant l'accès de tiers à des informations personnelles et sensibles.
- Les utilisateurs souhaitent trouver des versions et des services hébergés qui offrent des capacités d'IA pour l'analyse et la recherche de données.
- Les cas d'utilisation potentiels pour l'indexation et la recherche de données à l'aide de modèles d'IA sont discutés, comme l'organisation de notes, la recherche d'informations et la génération de résumés.
- Un débat a lieu sur l'efficacité et la fiabilité de différents modèles d'IA et d'enchâssements, notamment GPT-2, GPT-4 et d'autres.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences et leurs recommandations pour l'exécution locale de modèles d'IA sur différentes configurations matérielles, telles que les Mac Intel.
- La disponibilité d'alternatives et de bibliothèques open-source, telles que privateGPT et vlite, est soulignée.
- Les avantages de l'utilisation de modèles d'IA pour la recherche de documents et la gestion des connaissances personnelles sont examinés, notamment l'amélioration des capacités de recherche et de résumé.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à l'utilisation abusive et potentielle des modèles d'IA, notamment en ce qui concerne les informations médicales et la violation de la vie privée.
- Certains utilisateurs expriment leur frustration face au manque de documentation et d'informations sur les exigences matérielles et les critères de performance des modèles d'IA.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences avec différents outils et approches pour l'utilisation des modèles d'IA, tels que les services qui permettent des interactions privées avec les documents et les encastrements.

## [Le jeu d'horreur de l'année est un mod de Doom II](https://kotaku.com/doom-2-free-mods-myhouse-download-gzdoom-goty-1850616515)

- MyHouse.wad, un mod de Doom II, est considéré comme le meilleur jeu d'horreur de l'année par ses adeptes. Le mod introduit de nouvelles technologies et fonctionnalités qui étaient auparavant considérées comme impossibles dans Doom II.
- Le mod a été créé par un mystérieux utilisateur nommé Veddge, qui a laissé des messages cryptiques et a disparu peu de temps après l'avoir publié. Cela a déclenché une frénésie parmi les joueurs qui étaient impatients de découvrir les secrets du mod et son lien avec les expériences personnelles de Veddge.
- L'atmosphère inquiétante du jeu et son gameplay déroutant en font une expérience d'horreur unique et inoubliable qui a recueilli les éloges des joueurs et des professionnels de l'industrie, dont le concepteur de Doom, John Romero, et l'auteur Mark Danielewski.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36640769)

- Le jeu d'horreur de l'année est un modificateur de Doom II
- Jouez au jeu en suivant les étapes et en téléchargeant les fichiers nécessaires.
- La lecture des documents d'accompagnement et des messages du forum améliore l'expérience.
- Le chargement du niveau peut prendre un certain temps, mais ne paniquez pas.
- Vous pouvez démarrer le jeu à partir d'un Flatpak de GZDoom si vous êtes un utilisateur de Silverblue.
- Le fichier myhouse.wad ne contient pas le niveau complet, il faut utiliser le fichier myhouse.pk3
- Le mod est un thriller, pas un jeu d'horreur
- Le jeu contient des secrets et du contenu caché qui peuvent nécessiter des ressources externes pour être découverts.
- Le mod est inspiré du livre "House of Leaves", mais il s'agit d'histoires différentes.
- Il existe plusieurs vidéos YouTube qui présentent le contenu et les méthodes utilisées pour créer le mod.
- Certaines personnes trouvent les jeux d'horreur trop intenses, mais ce mod est intéressant sans être effrayant
- Les jeux FPS peuvent devenir répétitifs et trop intenses pour certains joueurs.
- Il y a un désir pour plus de possibilités de mécanismes de non-combat dans les jeux.
- Le mod est loué pour son sens artistique et sa créativité.
- D'autres mods Doom sont mentionnés pour ceux qui souhaitent explorer d'autres options.
- Le processus d'installation et d'utilisation du mod peut nécessiter le téléchargement de fichiers supplémentaires et leur copie dans des dossiers spécifiques.
- Il existe des options pour obtenir les fichiers de jeu nécessaires, comme l'achat de Doom II ou l'utilisation du projet Freedoom.
- Le mod a un large attrait et attire un public varié.
- Le jeu est très attendu et suscite l'enthousiasme des joueurs.
- Le mod utilise des fonctionnalités qui n'étaient pas possibles dans le moteur original de Doom.
- Le jeu est apprécié pour son souci du détail et son atmosphère inquiétante.
- Le mod peut ne pas plaire à ceux qui ne connaissent pas les jeux Doom originaux.

## [Pourquoi utiliser Pascal ?](https://castle-engine.io/why_pascal)

- Pascal est un langage de programmation moderne, lisible et rapide qui peut être utilisé pour développer des applications faciles à maintenir.
- Il est multiplateforme, ce qui signifie qu'il peut être utilisé pour créer des logiciels pour différents systèmes d'exploitation et appareils.
- Pascal dispose d'une communauté accueillante et solidaire, avec un large éventail d'outils et de bibliothèques à la disposition des développeurs.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36646890)

- L'article traite de l'utilisation de Pascal, un langage de programmation plus ancien qui a encore de nombreux adeptes.
- Lazarus, une recréation open-source de Delphi, est mentionné comme un IDE populaire pour le Pascal.
- L'outil FpcUpDeluxe est présenté comme un moyen d'automatiser l'installation de l'IDE Pascal et de modules supplémentaires.

## [Escroquerie sur escroquerie : l'arnaque publicitaire basée sur les données](https://anotherangrywoman.com/2023/07/05/scams-upon-scams-the-data-driven-advertising-grift/)

- La publicité numérique est remplie d'escroqueries et de pratiques trompeuses, avec de multiples couches de tromperie empilées les unes sur les autres.
- Les publicités basées sur les données, qui prétendent utiliser les informations personnelles pour cibler les annonces avec précision, échouent souvent dans leur ciblage et bombardent les individus d'annonces non pertinentes.
- Les entreprises technologiques disposent de grandes quantités de données sur les utilisateurs, mais leurs algorithmes ne sont pas assez sophistiqués pour faire des prédictions précises ou fournir des informations utiles aux annonceurs. En conséquence, les annonceurs sont victimes de fausses promesses et se retrouvent avec des campagnes publicitaires inefficaces.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36643630)

- L'auteur affirme que la publicité basée sur les données est une escroquerie et remet en question l'efficacité des publicités ciblées et des algorithmes.
- Il souligne le décalage entre les annonceurs et leur public cible et suggère que le secteur de la publicité se concentre sur la vente de services plutôt que sur l'augmentation des ventes.
- L'auteur souligne l'importance de remettre en question l'efficacité de la publicité basée sur les données et la nécessité d'effectuer des tests et des analyses plus rigoureux.
