---
localized_date: 10 juillet 2023
top_news: N'acceptez pas de financement par capital-risque - cela détruira votre entreprise
---

# 2023-07-10

## [N'acceptez pas de financement par capital-risque - cela détruira votre entreprise](https://www.eidel.io/2023/07/09/vc-funding/)

- Le financement par capital-risque n'est pas une garantie de succès et peut même indiquer l'incapacité d'une entreprise à être rentable par ses propres moyens.
- Accepter un financement par capital-risque signifie vendre une partie de son entreprise et changer d'objectif en passant de la construction d'une entreprise que l'on aime à la construction d'une entreprise qui pourra être vendue à un prix plus élevé à l'avenir.
- Le financement par capital-risque peut avoir des effets secondaires tels que l'embauche d'un plus grand nombre d'employés que souhaité, la recherche de nouveaux investisseurs au lieu du développement de l'entreprise et la priorité donnée à la croissance plutôt qu'à la rentabilité.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36654960)

- L'auteur affirme que la collecte de fonds auprès des investisseurs en capital-risque place les startups sur une voie définie avec des résultats limités : l'échec, l'acquisition ou l'entrée en bourse.
- Le plus important est de tenir compte de ses objectifs et des circonstances spécifiques de l'entreprise lorsqu'il s'agit de décider d'accepter ou non un financement par capital-risque.
- Le financement par capital-risque peut fausser les incitations et entraver la vision d'une entreprise en donnant la priorité à la croissance et au profit par rapport à d'autres objectifs.

## [Quelle est la taille du plus petit binaire .NET Hello World ?](https://blog.washi.dev/posts/tinysharp/)

- L'auteur étudie la taille que peut avoir un binaire Hello World .NET en termes de taille de fichier tout en fonctionnant comme un exécutable normal sur une machine Windows.
- L'auteur établit des règles arbitraires pour l'expérience, telles que l'utilisation d'un point d'entrée géré mis en œuvre en C# ou CIL, l'exécution sur .NET Framework 4.x.x, et l'absence de dépendances tierces.
- Grâce à diverses optimisations et à l'élaboration manuelle du code, l'auteur parvient à réduire la taille du fichier du binaire Hello World à 834 octets, ce qui lui permet d'atteindre une taille minimale.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36652824)

- Un développeur a utilisé le cadre .NET pour créer un petit jeu de serpent en moins de 8 Ko sans aucune dépendance d'exécution .NET.
- L'utilisation de canaux dans .NET a été mentionnée comme une caractéristique inspirée de Go.
- Une discussion s'engage sur la taille des différents exécutables et sur leur comparaison avec le petit binaire Hello World de .NET.

## [PoisonGPT : Nous avons caché un LLM lobotomisé sur Hugging Face pour diffuser des fausses nouvelles](https://blog.mithrilsecurity.io/poisongpt-how-we-hid-a-lobotomized-llm-on-hugging-face-to-spread-fake-news/)

- Cet article traite des dangers potentiels liés à l'utilisation de grands modèles de langage (LLM) et de la nécessité d'une chaîne d'approvisionnement LLM sécurisée avec provenance du modèle pour garantir la sécurité de l'IA.
- Il montre comment un modèle open-source, GPT-J-6B, peut être modifié pour diffuser de fausses informations tout en restant indétecté par les critères de référence standard.
- L'article présente AICert, un outil open-source à venir qui fournira une preuve cryptographique de la provenance du modèle, répondant ainsi au besoin de traçabilité et de responsabilité dans l'industrie de l'IA.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36655885)

- Un groupe a caché un LLM lobotomisé sur Hugging Face pour diffuser des fausses nouvelles, ce qui soulève des inquiétudes quant à la sécurité des modèles d'IA.
- L'importance de la vérification des faits et de l'esprit critique lors de l'utilisation des LLM est soulignée, car ils ne sont pas des sources d'information infaillibles.
- La possibilité que des adversaires utilisent des modèles d'IA pour diffuser des informations erronées est mentionnée, ce qui souligne la nécessité de mesures de sécurité solides.

## [InfluxDB Cloud s'arrête en Belgique ; certains n'ont pas été avertis avant la suppression des données](https://community.influxdata.com/t/getting-weird-results-from-gcp-europe-west1/30615)

- Les utilisateurs d'InfluxDB Cloud en Belgique ont rencontré des problèmes de données manquantes ou incomplètes dans leurs tableaux de bord.
- Il a été découvert qu'il y a eu une interruption des régions AWS ap-southeast-2 (Sydney) et GCP europe-west1 (Belgique), ce qui pourrait avoir causé les problèmes de données.
- Certains utilisateurs n'ont pas reçu d'e-mail d'InfluxDB les informant de ce changement.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36657829)

- InfluxDB Cloud s'est arrêté en Belgique sans notification appropriée, entraînant une perte de données pour certains utilisateurs.
- Les utilisateurs expriment leur frustration face au manque de méthodes de communication efficaces utilisées par InfluxDB.
- Les suggestions pour de meilleures méthodes de notification incluent des messages flash, pas de création de nouvelles ressources, des emails, une date de fin de service plus précoce, des tentatives de contact agressives, et l'option pour les utilisateurs d'exporter ou de déplacer leurs données avant la suppression.

## [Utilisation de Lidar pour cartographier les ombres des arbres](https://tedpiotrowski.svbtle.com/using-lidar-for-tree-shadows-in-shademap)

- L'auteur a développé un site web appelé ShadeMap qui simule les ombres des arbres à l'aide de données LiDAR.
- Le radar, qui est couramment utilisé pour simuler les ombres, ne voit pas 90 % des ombres projetées par les arbres parce qu'il ne se réfléchit que sur le sol.
- Le LiDAR, en revanche, se réfléchit sur tous les objets et fournit un modèle beaucoup plus riche de la surface de la terre, ce qui le rend plus précis pour la simulation des ombres. Cependant, la collecte de données LiDAR est longue et coûteuse.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36658001)

- Le radar n'inclut pas la végétation dans sa cartographie car il se réfléchit sur le sol, ce qui rend les objets tels que les arbres et les bâtiments invisibles.
- La mission de topographie radar de la navette (SRTM) utilise un radar qui pénètre dans certains couverts, mais elle n'a pas pris en compte le feuillage ou les ombres des bâtiments dans ses données.
- Le Lidar peut être utilisé pour cartographier les ombres des arbres avec des détails granulaires et a de nombreuses applications potentielles telles que l'emplacement des panneaux solaires, la photographie, le stationnement des voitures, etc.

## [Sarah Silverman poursuit OpenAI et Meta pour violation des droits d'auteur](https://www.theverge.com/2023/7/9/23788741/sarah-silverman-openai-meta-chatgpt-llama-copyright-infringement-chatbots-artificial-intelligence-ai)

- La comédienne Sarah Silverman et les auteurs Christopher Golden et Richard Kadrey poursuivent OpenAI et Meta pour violation du droit d'auteur, alléguant que les sociétés ont entraîné leurs modèles d'IA sur des ensembles de données illégalement acquis contenant leurs œuvres sans leur consentement.
- Les poursuites affirment que ChatGPT d'OpenAI et LLaMA de Meta ont résumé les livres des plaignants lorsqu'on le leur demandait, violant ainsi leurs droits d'auteur.
- Les auteurs demandent des dommages-intérêts, la restitution des bénéfices, etc., et les poursuites remettent en question les limites du droit d'auteur dans l'industrie de l'IA.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36657540)

- Sarah Silverman poursuit OpenAI et Meta pour violation du droit d'auteur, affirmant qu'ils ont utilisé sans autorisation des œuvres protégées par le droit d'auteur dans leurs ensembles de données d'entraînement à l'IA.
- Ce procès attire l'attention sur le débat entourant le droit d'auteur et l'utilisation équitable dans la communauté de l'IA.
- L'affaire remet en question l'exactitude des résumés du ChatGPT d'OpenAI, soulève des inquiétudes quant à la légalité de l'utilisation de matériel protégé par le droit d'auteur dans l'entraînement des modèles d'IA et pourrait avoir des conséquences sur l'utilisation de contenu protégé par le droit d'auteur dans les ensembles de données d'entraînement à l'IA.

## [La Californie a besoin d'un véritable enseignement des mathématiques, pas de gadgets](https://www.noahpinion.blog/p/california-needs-real-math-education)

- Le système éducatif californien est confronté à des difficultés pour enseigner efficacement les mathématiques.
- Il existe un mouvement visant à affaiblir l'enseignement des mathématiques en Californie, notamment en interdisant l'algèbre en 8e année et en la remplaçant par des cours de "science des données".
- Ces changements de politique ont été critiqués pour leur inefficacité et leur effet néfaste sur les élèves, et les experts affirment qu'une base plus solide en mathématiques, y compris en algèbre, est nécessaire pour réussir dans les domaines des STIM.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36650010)

- L'article traite de l'incapacité des grandes institutions, y compris les écoles, à favoriser efficacement l'apprentissage et la croissance et suggère que des incitations mal alignées y contribuent.
- La conversation porte sur l'impact de la culture, de l'éducation des enfants et des facteurs socio-économiques sur les résultats scolaires, ainsi que sur les effets négatifs potentiels de la motivation extrinsèque sur la motivation intrinsèque et la créativité.
- La nécessité d'une approche plus globale et plus réfléchie de la réforme de l'éducation, tenant compte des conséquences involontaires et de la démographie des élèves, est soulignée.

## [Les amateurs sont obsédés par les outils, les pros par la maîtrise](https://adamsinger.substack.com/p/amateurs-obsess-over-tools-pros-over)

- Dans un monde où les gens sont constamment obsédés par les nouveaux outils et les nouvelles technologies, la véritable maîtrise et les compétences sont ce qui compte le plus, et non les outils eux-mêmes.
- Le succès et la grandeur d'une personne, quel que soit son secteur d'activité, ne sont pas définis par le dernier logiciel ou matériel qu'elle utilise, mais par son état d'esprit, ses compétences et sa profonde compréhension de son métier.
- Les professionnels comprennent l'importance de pratiquer et d'affiner constamment leurs compétences, quels que soient les outils disponibles, et ils donnent la priorité aux principes intemporels plutôt qu'aux tendances éphémères.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36657477)

- Les professionnels comprennent l'importance de choisir les bons outils en fonction de leurs besoins et privilégient les compétences en matière de résolution de problèmes plutôt que des outils ou des langages spécifiques.
- La maîtrise d'un métier passe par la compréhension de l'utilisation efficace des outils à des fins multiples et par l'apprentissage continu de leurs nuances.
- Les amateurs se concentrent souvent sur l'acquisition de nouveaux outils plutôt que sur le développement de compétences fondamentales et peuvent se laisser entraîner dans la chasse aux outils les plus récents et les plus performants.

## [Il est désormais plus difficile de quitter la Corée du Nord](https://www.nytimes.com/2023/07/09/world/asia/north-korea-china-defectors.html)

- Un ingénieur logiciel nord-coréen piégé en Chine a tenté de s'échapper en Corée du Sud avec l'aide d'un pasteur sud-coréen.
- Le processus de défection de la Corée du Nord est devenu de plus en plus difficile et dangereux, ce qui rend la situation encore plus périlleuse pour les Nord-Coréens en quête de liberté.
- Le New York Times a publié un article mettant en lumière les difficultés rencontrées par les Nord-Coréens qui tentent de faire défection et de s'enfuir en Corée du Sud.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36653874)

- Il est devenu plus difficile de quitter la Corée du Nord en raison du renforcement des systèmes et des procédures de surveillance en Chine.
- La procédure d'asile en Corée du Sud pour les réfugiés nord-coréens n'est pas automatique et peut faire l'objet d'un examen minutieux pour empêcher l'infiltration d'agents d'espionnage.
- L'efficacité de la recherche des contacts dans la lutte contre les pandémies telles que le COVID-19 fait l'objet d'un débat et d'un scepticisme permanents.

## [Perl first commit : a "replacement" for Awk and sed](https://github.com/Perl/perl5/commit/8d063cd8450e59ea1c611a2f4f5a21059a2804f1)

- Perl est un langage de programmation conçu pour rendre awk et sed semi-obsolètes.
- Perl est optimisé pour l'analyse et l'extraction d'informations à partir de fichiers texte, ce qui le rend utile pour les tâches de gestion du système.
- Perl combine des fonctionnalités de C, sed, awk et shell, ce qui le rend familier aux personnes qui connaissent ces langages.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36650120)

- Perl a révolutionné la manipulation de texte et la programmation en les combinant en un seul système, remplaçant ainsi les commandes C, awk, sed et shell.
- Perl a amélioré la maintenabilité du code et rationalisé les tâches complexes de traitement de texte, offrant une alternative plus performante pour les tâches plus importantes par rapport à la philosophie Unix qui consiste à composer de petits outils.
- Malgré l'essor de langages tels que Python et Ruby, Perl est encore largement utilisé et dispose d'une communauté dévouée en raison de son écosystème complet, de sa prise en charge robuste de l'Unicode et de ses puissantes expressions régulières pour la manipulation de texte.
