---
localized_date: 13 juillet 2023
top_news: I Am Leaving
---



## 13 juillet 2023

### [I Am Leaving](https://briefs.video/videos/i-am-leaving/)

- La vidéo est dédiée aux personnes qui croient fermement aux milliardaires de la technologie et à leurs produits, ainsi qu'à celles qui écrivent des mises à jour comme s'il s'agissait d'une lettre à un rédacteur en chef absent.
- La réalisation de la vidéo a pris beaucoup de temps, c'est pourquoi le créateur demande un soutien soit par l'intermédiaire d'Open Collective, soit par l'achat de produits officiels.
- La vidéo inclut des mentions et des messages de spam de Julian Assange et fournit également des liens vers le site web du créateur, ainsi que vers ses comptes de médias sociaux sur Twitter et Mastodon.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36691867)

- Les utilisateurs expriment leur mécontentement à l'égard des plateformes de médias sociaux telles que LiveJournal, MySpace et Facebook, invoquant des problèmes de qualité du contenu, le manque de fonctionnalités intéressantes et l'appel à la vertu.
- LinkedIn est loué pour son utilité dans le réseautage professionnel, mais critiqué pour ses profils inexacts et les conséquences négatives potentielles pour les demandeurs d'emploi.
- Les utilisateurs discutent des défis liés à la vérification de l'emploi et à l'élimination des candidats malhonnêtes sur LinkedIn, soulignant la nécessité d'une plateforme de précision modérée par la communauté.

### [Création d'un moteur de recherche avec PostgreSQL](https://xata.io/blog/postgres-full-text-search-engine)

- PostgreSQL fournit des éléments de base pour la création d'un moteur de recherche en texte intégral.
- Les principaux éléments comprennent les types de données tsvector et tsquery, les opérateurs de correspondance, les fonctions de classement et le type d'index GIN.
- Ces modules permettent des fonctionnalités avancées telles que l'optimisation de la pertinence, la tolérance aux fautes de frappe et la recherche par facettes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36699016)

- Certains développeurs partagent leur expérience de l'utilisation de PostgreSQL pour l'intégration de la recherche, en discutant des problèmes de performance qu'ils ont rencontrés et des alternatives comme ElasticSearch.
- Des suggestions sont données pour maintenir la synchronisation entre PostgreSQL et ElasticSearch, comme l'utilisation de tâches cron ou le traitement d'ElasticSearch comme pouvant être reconstruit à tout moment.
- Il y a une discussion sur l'utilisation d'autres outils comme Logstash, Solr, et des outils pour la réplication en continu, la recherche plein texte, et la synchronisation entre les bases de données.

### [Premier prototype de Vale pour l'emprunt de régions immuables](https://verdagon.dev/blog/first-regions-prototype)

- Vale a développé une nouvelle approche de la sécurité de la mémoire en utilisant des références générationnelles et l'emprunt de région, ce qui peut rendre le code plus rapide et éliminer la surcharge de sécurité de la mémoire.
- L'emprunt de région est une fonctionnalité optionnelle qui permet aux programmeurs d'optimiser des parties spécifiques de leur code tout en conservant une expérience de programmation normale.
- Le premier prototype de l'approche de Vale en matière de sécurité de la mémoire a été couronné de succès, les résultats des tests de référence ne montrant aucune surcharge observable par rapport aux modes non sécurisés.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36690556)

- Vale est un nouveau langage de programmation qui met l'accent sur la sécurité de la mémoire et les performances.
- Il utilise une technique appelée références générationnelles pour assurer la sécurité de la mémoire avec rapidité et flexibilité.
- L'objectif de Vale est de fournir un langage performant et sûr pour les serveurs et les jeux.

### [Serveur Mastodon officiel du gouvernement néerlandais](https://social.overheid.nl/@avhuffelen/110700825255524685)

- Le gouvernement néerlandais a lancé son propre serveur Mastodon pour les médias sociaux.
- Cette initiative s'inscrit dans le cadre du programme gouvernemental de numérisation axée sur la valeur.
- Elle vise à fournir une plateforme alternative aux organisations gouvernementales pour communiquer et partager des informations importantes avec le public.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36695635)

- Le gouvernement néerlandais a lancé un serveur Mastodon officiel pour ses élus et ses agences gouvernementales.
- Cette initiative est considérée comme un moyen de mieux contrôler le contenu et les politiques de confidentialité de la plate-forme par rapport aux plates-formes de médias sociaux classiques.
- D'autres gouvernements européens, tels que l'UE et l'Allemagne, ont également adopté Mastodon à des fins similaires.

### [Telling the Bees](https://en.wikipedia.org/wiki/Telling_the_bees)

- Dans de nombreux pays européens, la tradition veut que les apiculteurs informent leurs abeilles des événements importants de leur vie, tels que les décès, les naissances, les mariages, les départs et les retours dans le foyer.
- Si cette coutume est omise ou oubliée, on pensait que les abeilles quitteraient leur ruche, cesseraient de produire du miel, voire mourraient.
- Cette tradition a été observée dans plusieurs pays, dont l'Angleterre, l'Irlande, le Pays de Galles, l'Allemagne, les Pays-Bas, la France, la Suisse, la Bohême et les États-Unis. L'apiculteur royal de la reine Élisabeth II a même informé les abeilles de son décès et de l'ascension du roi Charles III.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36699327)

- L'article traite de la peur existentielle de la mort et de la prise de conscience que tous les êtres humains sont mortels, offrant ainsi différentes perspectives sur la mort.
- Les apiculteurs informent traditionnellement leurs abeilles des événements importants, tels que les décès ou les mariages, selon une coutume ancrée dans la superstition et le symbolisme.
- Le fait d'informer les abeilles met en évidence le lien profond qui existe entre les humains et la nature, et permet de mieux comprendre les croyances culturelles historiques et l'importance des abeilles dans différentes sociétés.

### ["La sécurité informatique est résolue à 80 % si nous abandonnons la technologie illustrée dans ce graphique"](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1679135426806784004)

- La sécurité informatique serait considérablement améliorée si les technologies obsolètes présentées dans le graphique étaient abandonnées.
- La technologie héritée de Microsoft, NTLM, est une couche de compatibilité avec les logiciels malveillants qui compromet la sécurité des systèmes de grande valeur.
- La présence de technologies anciennes constitue un risque important pour la sécurité des infrastructures critiques.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36696127)

- La faible part de marché de Linux sur le marché des ordinateurs de bureau contribue à ce que la cible des logiciels malveillants soit moins importante que celle de Windows.
- L'avantage de Linux en matière de sécurité provient de sa confiance dans les logiciels libres et de la possibilité de réviser et d'approuver le code.
- Linux est vulnérable aux botnets IoT et aux logiciels malveillants Android.

### [RPCS3 - Open Source Playstation 3 Emulator](https://rpcs3.net/)

- RPCS3 est un émulateur de Playstation 3 à code source ouvert qui permet aux utilisateurs de jouer à des jeux PS3 sur leur ordinateur.
- Le projet s'appuie sur le soutien et les contributions de la communauté pour améliorer l'émulateur et repousser les limites de l'émulation PS3.
- L'émulateur est en constante évolution et progresse grâce au travail acharné des développeurs et au soutien des mécènes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36690498)

- Les émulateurs ont été une bouée de sauvetage pour les personnes qui n'avaient pas les moyens d'acheter des consoles dans leur enfance, leur permettant de découvrir des jeux sur des plateformes aujourd'hui obsolètes.
- Le précédent créé par une affaire aux États-Unis a rendu l'émulation légale et a eu un impact mondial, permettant à des personnes du monde entier de profiter de jeux émulés.
- Les logiciels d'émulation développés aux États-Unis ont eu un impact significatif sur le reste du monde, car moins de personnes et d'entreprises auraient pu contribuer légalement sans eux.

### [Milan Kundera est décédé](https://variety.com/2023/film/global/milan-kundera-the-unbearable-lightness-of-being-dies-dead-1235667595/)

- Milan Kundera, l'auteur acclamé de "L'insoutenable légèreté de l'être", est décédé à l'âge de 94 ans.
- Le roman de Kundera a été adapté en 1988 dans un film nommé aux Oscars, avec Daniel Day-Lewis et Juliette Binoche.
- Kundera était une figure importante de la littérature, connue pour ses fictions remarquables et ses essais influents.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36692962)

- Milan Kundera, écrivain de renom, est décédé.
- Les lecteurs louent la capacité de Kundera à offrir des perspectives contrastées et des analyses approfondies dans ses livres.
- L'insoutenable légèreté de l'être est un livre populaire qui a eu un impact significatif sur les lecteurs.

### [Demande d'enquête sur les sites fiscaux qui partagent des informations financières avec Meta](https://www.theverge.com/2023/7/12/23791496/meta-google-tax-filing-warren-sanders-pixel)

- Des sénateurs démocrates demandent l'ouverture d'une enquête sur les sites de déclaration d'impôts les plus populaires qui partageraient les données financières des contribuables avec Meta et Google.
- Les sénateurs affirment que TaxSlayer, H&R Block et TaxAct ont violé les lois sur la protection de la vie privée des contribuables en intégrant des pixels de suivi qui ont révélé des informations sensibles sur les utilisateurs.
- Les entreprises ont confirmé qu'elles partageaient de nombreuses données sur les contribuables par l'intermédiaire du pixel de Meta, mais elles ont depuis retiré ce pixel de leurs sites web.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36693994)

- Les sites fiscaux ont partagé les informations financières de leurs utilisateurs avec Meta et Google par le biais de pixels de suivi.
- Le code des impôts et les efforts de lobbying des sociétés de préparation des impôts sont des facteurs qui contribuent à la complexité des impôts et à la nécessité de recourir à des services tiers.
- Le débat porte sur la simplification du code des impôts, la création d'options de dépôt sans déclaration et l'obligation de partager davantage de données avec le gouvernement en vue de l'automatisation des processus fiscaux.

### Stubhub achète ses propres billets sous de faux noms ?

- Il semblerait que Stubhub, une plateforme populaire de revente de billets, achète ses propres billets en utilisant de faux noms.
- La théorie veut que Stubhub agisse de la sorte pour faire monter les prix et créer un faux sentiment de demande pour certains événements.
- Cette pratique, si elle est avérée, pourrait être considérée comme contraire à l'éthique et potentiellement illégale.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36695633)

- Stubhub est soupçonné d'acheter ses propres billets sous de faux noms et de les revendre à profit.
- Les adresses électroniques associées aux billets ont des domaines qui semblent être des entreprises mais qui n'ont pas de site web ou de présence dans les résultats de recherche Google.
- Il est possible que Stubhub utilise ces faux domaines pour éviter d'être identifié par Ticketmaster et d'autres sociétés de billetterie et pour masquer son implication dans la revente de billets.

</Steps>
