---
localized_date: 16 juillet 2023
top_news: Chaque fois que vous cliquerez sur ce lien, il vous enverra sur un site
  Web 1.0 aléatoire
---

## 16 juillet 2023

### [Chaque fois que vous cliquerez sur ce lien, il vous enverra sur un site Web 1.0 aléatoire](https://wiby.me/surprise/)

- Le site web de la Fondation Ban Bread Now promeut une campagne contre la consommation de pain, affirmant qu'elle a des effets négatifs sur la santé et la société.
- La fondation propose diverses mesures pour lutter contre la consommation de pain, telles qu'une campagne nationale "Just Say No Toast" et l'apposition d'étiquettes d'avertissement sur les emballages de pain.
- Les lecteurs peuvent soutenir la cause en apportant leur contribution, en faisant passer le message, en contactant leurs députés et en adhérant à l'organisation moyennant une cotisation, les membres fondateurs recevant une carte de membre Ban Bread et un décodeur Dough Boy.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Les sites web 1.0 étaient connus pour leur simplicité et leur facilité d'utilisation, qui peuvent servir d'inspiration à la conception moderne.
- Wiby.me, un moteur de recherche spécialisé, conduit les utilisateurs vers des sites Web 1.0 aléatoires, ce qui suscite l'enthousiasme des lecteurs férus de technologie.
- Les utilisateurs trouvent des sites intéressants et uniques sur Wiby.me, mettant en valeur le charme et la créativité des sites Web 1.0.

### [Le président de Signal déclare que l'entreprise ne se conformera pas à la loi britannique sur la "surveillance de masse"](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- Meredith Whittaker, présidente de Signal, s'oppose à la proposition de loi britannique sur la sécurité en ligne qui exigerait un accès dérobé aux messages cryptés.
- Selon Mme Whittaker, la mise en place d'une telle porte dérobée est mathématiquement impossible et compromettrait la sécurité des communications.
- Signal et d'autres applications de messagerie cryptée pourraient quitter le marché britannique si le projet de loi sur la sécurité en ligne était adopté.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- Le président de Signal annonce que l'entreprise ne se conformera pas à la loi britannique sur la "surveillance de masse".
- Le débat sur le cryptage et la protection de la vie privée dans le cadre de la surveillance gouvernementale a été lancé.
- Le rôle des entreprises technologiques dans la protection des données des utilisateurs et l'impact potentiel sur la vie privée sont des préoccupations majeures.

### [Un tiers des oiseaux d'Amérique du Nord ont disparu](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- L'analyse des données brutes révèle qu'un tiers des oiseaux d'Amérique du Nord ont disparu au cours des 50 dernières années.
- Cette découverte est importante car elle représente un changement massif et profond du système naturel qui était inconnu jusqu'à présent.
- Le déclin des populations d'oiseaux est particulièrement grave pour les oiseaux des prairies et des forêts, ainsi que pour les oiseaux communs de basse-cour. La disparition de ces oiseaux a des conséquences importantes pour la biodiversité et la santé des écosystèmes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- Un tiers de la population d'oiseaux d'Amérique du Nord a disparu en raison de la perte d'habitat et d'autres facteurs, ce qui met en évidence le problème du déclin des populations d'oiseaux et de la perte de biodiversité.
- Des actions individuelles, telles que la création de cours accueillantes pour les oiseaux avec des éléments naturels et la possession responsable d'animaux de compagnie, peuvent contribuer aux efforts de conservation des oiseaux.
- Le billet insiste sur la nécessité de trouver des solutions systémiques pour résoudre le problème complexe du déclin des populations d'oiseaux, notamment par l'action des gouvernements, des entreprises, des architectes, des urbanistes et des écoles.

### [PostgreSQL : Plus de vide, plus de gonflement](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- PostgreSQL est un système de base de données populaire connu pour sa robustesse et sa flexibilité, mais il est confronté au problème du processus VACUUM qui consomme beaucoup de ressources.
- OrioleDB est un nouveau moteur pour PostgreSQL qui vise à éliminer le besoin de VACUUM et à réduire le gonflement des tables en implémentant des journaux d'annulation au niveau des lignes et des blocs et la fusion automatique des pages.
- OrioleDB offre des améliorations significatives en termes de performance, d'efficacité et d'expérience utilisateur, en fournissant un débit de transaction plus élevé, une charge CPU plus faible, une IOPS réduite et aucun gonflement de table ou d'index.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB est un nouveau moteur de stockage pour PostgreSQL qui vise à résoudre les problèmes d'aspiration et de gonflement des tables et des index.
- Les tests de performance montrent qu'OrioleDB offre un débit plus élevé et une charge CPU plus faible par transaction que PostgreSQL standard.
- OrioleDB utilise une approche différente pour gérer les anciennes versions des données, en les stockant dans un espace séparé et en fusionnant automatiquement les pages éparses.

### [Wireshark Is 25 : L'e-mail qui a tout déclenché et les leçons apprises en cours de route](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- Il y a 25 ans, Wireshark, un analyseur de réseau, a été créé et publié en tant que logiciel libre, ce qui a changé le cours de la vie du développeur.
- Wireshark a rapidement gagné en popularité et a développé une communauté de développeurs florissante, devenant un outil largement utilisé pour l'analyse des réseaux et l'enseignement de l'ingénierie des réseaux.
- Le succès de Wireshark peut être attribué à la satisfaction des besoins des utilisateurs, des éducateurs et des développeurs, ainsi qu'au maintien d'une infrastructure et d'un système d'assistance solides.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Wireshark est un outil précieux pour comprendre et résoudre les problèmes de réseau.
- Il est souvent comparé à un débogueur pour les réseaux ou à strace pour les réseaux.
- De nombreux programmeurs et professionnels des réseaux trouvent Wireshark essentiel à leur travail.

### ["Nos clients payants ont besoin de X, quand allez-vous le réparer ?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Twitter a mis en place une nouvelle structure tarifaire qui limite l'option de dérouler les tweets sur le web aux seuls membres Premium.
- Les membres non Premium peuvent toujours dérouler les tweets gratuitement en se rendant sur Twitter et en répondant au tweet avec "@threadreaderapp unroll".
- Cette décision a été prise par Thread Reader en réponse à la nouvelle structure tarifaire de Twitter.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- IBM demande un calendrier pour une nouvelle version du logiciel mitmproxy pour ses clients, déclenchant une conversation sur les droits et les demandes des grandes entreprises dans la communauté open-source.
- Le problème tourne autour d'une fausse conception d'une vulnérabilité de sécurité, mettant en évidence les défis de la maintenance des projets open-source.
- La discussion porte sur la propriété de Red Hat par IBM et sur la culture d'utilisation des logiciels libres sans contrepartie, ce qui soulève des questions sur les droits et les responsabilités dans le développement des logiciels libres.

### [Another World porté sur FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- L'auteur a réussi à remodeler le jeu "Another World" en utilisant un FPGA (Field Programmable Gate Array).
- Le jeu tourne sur un processeur personnalisé implémenté dans le matériel, avec un blitter et un rasterizer matériels.
- La conception fait un usage efficace des ressources du FPGA et utilise des blocs de mémoire spéciaux pour le stockage des données des pixels.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Another World, un jeu vidéo classique, a été porté sur FPGA.
- Ce jeu est connu pour ses graphismes impressionnants et son gameplay innovant.
- Les fans d'Another World sont invités à découvrir Flashback : The Quest for Identity, qui offre une ambiance cinématographique similaire.

### [La théorie contre la pratique des "sites web statiques"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- L'article traite de la différence entre les sites web statiques et les sites web dynamiques, en soutenant que les sites web statiques sont plus dynamiques et plus compliqués qu'il n'y paraît, tout en étant plus faciles à construire et à exploiter.
- L'utilisation de fichiers statiques pour le contenu web est restée courante et efficace au fil des ans, créant un site web stable et facile à exploiter.
- Les sites web statiques ont des limites claires et des dépendances limitées, ce qui les rend plus faciles à exploiter et à maintenir que les sites web dynamiques. La distinction entre les sites web statiques et les sites web dynamiques est encore nette, les sites web statiques étant plus indépendants et facilement réhébergés.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Les sites web statiques offrent une maintenance plus facile, une fiabilité et la possibilité de travailler hors ligne par rapport aux sites dynamiques.
- Les générateurs de sites statiques tels que Hugo et Webflow sont des outils populaires pour la construction et la gestion de sites statiques.
- Les sites statiques présentent des avantages tels que des performances plus rapides, un meilleur référencement et des coûts d'hébergement inférieurs à ceux des sites dynamiques.

### [L'écosystème Uxn](https://100r.co/site/uxn.html)

- L'écosystème Uxn est une pile informatique personnelle qui permet aux utilisateurs de créer et d'exécuter leurs propres outils et jeux.
- Il est conçu pour les applications graphiques portables et peut être programmé à l'aide de son langage d'assemblage unique.
- Les utilisateurs peuvent télécharger les émulateurs Uxn pour différents systèmes d'exploitation et explorer divers jouets, jeux et outils, ou même créer leurs propres programmes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- L'écosystème Uxn est une machine virtuelle fascinante et élégante qui a été portée sur différentes plateformes matérielles.
- L'équipe à l'origine d'Uxn crée activement des logiciels, des jeux et des œuvres d'art à l'aide de la machine virtuelle.
- Uxn est particulièrement intéressant pour les jeux de style rétro et fournit un environnement peu sophistiqué pour créer des jeux de type Game Boy sans la complexité des instructions de type Z80.

### [Le monde interlope de Brave vendant des données protégées par le droit d'auteur pour l'entraînement de l'IA](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Brave, un moteur de recherche, propose une API appelée Data for AI qui permet aux utilisateurs d'utiliser des données protégées par le droit d'auteur pour l'entraînement et l'inférence de l'IA.
- L'API de Brave fournit de généreux extraits d'informations provenant de sites web, ce qui peut constituer une violation des lois sur le droit d'auteur.
- Le moteur de recherche de Brave peut explorer et indexer des sites web sans divulgation explicite, ce qui peut entraîner la vente de contenu à des tiers.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Brave, un navigateur populaire, fait l'objet d'un examen minutieux pour avoir prétendument vendu des données protégées par le droit d'auteur à des fins d'entraînement à l'intelligence artificielle.
- L'entreprise est accusée d'avoir présenté de manière inexacte ses droits sur les données et d'avoir vendu l'accès à ces données sans attribution appropriée.
- Le crawler de Brave, utilisé pour l'indexation des sites web, ne s'identifie pas auprès des opérateurs de sites web, ce qui le rend difficile à bloquer.
