---
localized_date: 17 juillet 2023
top_news: Discord n'est pas une documentation
---



## 17 juillet 2023

### [Discord n'est pas une documentation](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- Discord est une plateforme populaire de communication en temps réel qui peut être utilisée pour obtenir de l'aide et se tenir au courant de ce sur quoi les autres travaillent.
- Cependant, Discord ne remplace pas une documentation appropriée. L'auteur de l'article est frustré par une plateforme de développement qui ne fournit qu'un guide d'installation de base et attend des utilisateurs qu'ils posent toutes leurs questions sur Discord.
- L'absence de documentation appropriée entraîne des difficultés à trouver des informations pertinentes, l'absence de fil de discussion et des réponses hargneuses de la part d'utilisateurs expérimentés. L'auteur suggère qu'une documentation complète soit fournie pour répondre aux questions et problèmes courants.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- Les startups utilisent Discord pour l'assistance, mais les utilisateurs trouvent qu'il est difficile de naviguer et de chercher des solutions dans Discord.
- Certains suggèrent que les startups devraient donner la priorité à la documentation publique au lieu de s'appuyer uniquement sur Discord.
- Des plateformes alternatives comme Matrix et Zulip offrent de meilleures fonctionnalités de fil de discussion et de documentation.

### [Qui emploie votre médecin ? De plus en plus souvent, une société de capital-investissement](https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html)

- Les sociétés de capital-investissement ont commencé à acheter des cabinets médicaux dans le secteur des soins de santé.
- Une nouvelle étude révèle que plus de la moitié des spécialistes de certains marchés américains appartiennent à ces sociétés.
- Cette tendance est relativement nouvelle et a attiré l'attention en raison de l'implication croissante des sociétés de capital-investissement dans le secteur des soins de santé.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- Les sociétés de capital-investissement profitent des lacunes et exploitent l'économie sans améliorer la société, en transférant le risque sur les employés et les clients.
- Des facteurs tels que les faibles taux d'intérêt et la difficulté d'obtenir des financements traditionnels contribuent à l'essor du capital-investissement.
- L'implication du capital-investissement dans les soins de santé est critiquée, car elle soulève des inquiétudes quant aux conflits d'intérêts potentiels, à la compromission des soins aux patients et à la nécessité d'équilibrer les considérations financières et les obligations éthiques.

### [Comment je gère mes serveurs (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- L'auteur décrit sa configuration pour faire fonctionner les serveurs, y compris l'utilisation de VM, de Debian 10 et d'un logiciel de serveur écrit en Rust.
- Il explique son utilisation de systemd pour démarrer le serveur, un script de déploiement pour copier le binaire, et l'utilisation de SQLite pour les bases de données avec des solutions de sauvegarde redondantes.
- L'auteur discute également de l'utilisation de nginx comme proxy inverse pour la terminaison TLS et le service de fichiers statiques, soulignant la simplicité et la robustesse de cette configuration.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- Les fonctions cloud déclenchées par HTTP sont très appréciées pour leur simplicité et leurs performances.
- L'utilisation d'un proxy inverse comme nginx ou Apache est bénéfique pour la terminaison TLS, la limitation du débit et la mise en cache.
- L'auteur met l'accent sur la simplicité et la rentabilité dans la configuration de son serveur, en se concentrant sur la maintenance et la surveillance de sa propre infrastructure.

### [La pieuvre arboricole du nord-ouest du Pacifique](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- La pieuvre arboricole du Pacifique Nord-Ouest est une créature rare et unique que l'on trouve dans les forêts pluviales tempérées de la péninsule olympique, sur la côte ouest de l'Amérique du Nord. C'est la seule espèce de céphalopode amphibie connue.
- La pieuvre arboricole a un développement comportemental avancé et explore son monde arboricole à l'aide de ses ventouses sensibles et d'une vue comparable à celle de l'homme. Elle manifeste ses émotions en changeant la couleur de sa peau.
- La pieuvre arboricole est actuellement menacée en raison de la destruction de son habitat, de la construction de routes, de la prédation par des espèces étrangères et de la pollution. Des mesures immédiates sont nécessaires pour protéger son habitat et empêcher son extinction.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- La pieuvre arboricole du nord-ouest du Pacifique est un canular Internet créé en 1998 par un écrivain humoriste.
- Le site web est souvent cité dans les cours d'initiation à Internet et utilisé dans des études sur la crédulité des enfants.
- Ce billet est spécial parce qu'il souligne l'importance de l'évaluation critique des informations trouvées en ligne.

### [6 jours pour modifier 1 ligne de code (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- Une entreprise doit modifier un paramètre de son logiciel pour augmenter la limite de son carnet de commandes de 3 à 4 mois afin d'occuper tout le monde et d'éviter les licenciements.
- Il faut 6 jours à un programmeur pour modifier une seule ligne de code afin de mettre en œuvre ce changement de paramètre.
- Le programmeur est confronté à des difficultés et à des revers, notamment pour corriger des erreurs préexistantes, obtenir l'accès aux systèmes nécessaires et répondre aux exigences en matière de dénomination et de documentation.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- Le principal problème mis en évidence dans le billet est le refus des réviseurs d'apporter des modifications au code, ce qui peut entraîner des retards et un élargissement du champ d'application. L'accent est mis sur l'importance de faire des demandes d'extraction ciblées (PR) et de s'opposer aux demandes des réviseurs en ce qui concerne l'élargissement du champ d'application.
- L'article aborde la valeur des revues de code dans la détection des bogues et la promotion d'une connaissance partagée de la base de code. Les défis posés par les revues de code et les problèmes potentiels liés à la surcharge de commentaires sont abordés.
- L'histoire tourne autour d'un changement de code critique d'une ligne qui devait être effectué d'urgence pour éviter des licenciements. Les processus bureaucratiques et les exigences en matière de révision du code, de test et de documentation ont entraîné des retards et des frustrations pour les programmeurs concernés. L'urgence et l'impact de la modification du code la rendent unique et intéressante pour les lecteurs, car elle illustre les défis réels auxquels sont confrontés les ingénieurs logiciels dans les grandes organisations.

### [Des oreilles sous-marines partout](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Les hydrophones et les sonars à grande surface sont d'importantes technologies de surveillance militaire utilisées pour détecter et localiser les sous-marins sous l'eau.
- Il est difficile de détecter les sous-marins et de communiquer avec eux sous l'eau en raison de l'atténuation des signaux radio par l'eau salée, d'où l'utilisation de modems acoustiques pour la communication.
- Le système de surveillance sonore de la marine américaine (SOSUS), aujourd'hui connu sous le nom de système intégré de surveillance sous-marine (IUSS), est un système secret de surveillance sous-marine qui utilise des réseaux d'hydrophones pour détecter et classer les sous-marins. L'IUSS a également trouvé un double usage dans la recherche en biologie marine.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- L'article traite de l'utilisation de sonars passifs et d'hydrophones pour détecter les mouvements de sous-marins dans le monde entier.
- On se demande si la marine n'a pas dissimulé aux chercheurs des informations sur la détection de l'implosion du submersible Titan.
- La capacité à détecter les sons sous-marins, comme le phénomène du canal SOFAR, joue un rôle crucial dans la course aux armements sous-marins.

### [SoundStorm : Efficient Parallel Audio Generation](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- SoundStorm est un modèle de génération audio efficace qui produit un son de haute qualité plus rapidement que les méthodes précédentes.
- Il utilise l'attention bidirectionnelle et le décodage parallèle basé sur la confiance pour générer des jetons de codecs audio neuronaux.
- Le modèle peut synthétiser des dialogues naturels et imiter les voix de différents locuteurs sur la base de transcriptions et de messages vocaux.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- Le développement de SoundStorm, un système parallèle de génération audio, a franchi une étape importante dans la création de dialogues synthétiques qui ne se distinguent pas de la parole humaine.
- Dans le passé, la qualité des systèmes de synthèse vocale était médiocre, mais les progrès récents de l'intelligence artificielle ont permis de créer des voix plus réalistes.
- Si cette technologie a des applications potentielles dans divers domaines tels que les jeux et l'accessibilité, son impact sur le marché de l'emploi, en particulier pour les acteurs vocaux, suscite des inquiétudes.

### [Forth : Le langage de programmation qui s'écrit tout seul : La page web](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth est un langage de programmation flexible créé par Chuck Moore qui permet de modifier facilement les valeurs et utilise une approche basée sur la pile pour manipuler les données.
- La syntaxe de Forth, connue sous le nom de Reverse Polish Notation (RPN), est unique et place les opérateurs après les opérandes.
- Forth est utilisé dans divers environnements informatiques, des observatoires astronomiques aux systèmes embarqués en passant par l'informatique parallèle.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- Forth est un langage de programmation qui vous permet de définir de nouveaux "mots" qui deviennent partie intégrante du langage lui-même, offrant ainsi un niveau élevé de flexibilité que l'on ne trouve pas couramment dans d'autres langages.
- Forth est un langage extensible, permettant aux programmeurs de personnaliser et d'étendre le langage d'une manière fondamentale, similaire au système de macros de Lisp.
- Le langage Forth a des applications pratiques telles que le script Bitcoin et PostScript, et est utilisé dans certaines puces aérospatiales.

### [Comment immatriculer un camion Kei en Pennsylvanie](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Les camions Kei sont un type particulier de voitures japonaises dotées d'un petit moteur et de dimensions réduites. Ils peuvent être achetés aux États-Unis grâce aux incitations fiscales accordées par le Japon.
- Pour immatriculer un camion Kei en Pennsylvanie, il faut trouver un camion âgé d'au moins 25 ans, obtenir les documents nécessaires auprès du vendeur, traduire le certificat d'exportation, prouver le poids du camion, souscrire une assurance et soumettre les documents à PennDot.
- La procédure d'enregistrement peut être longue et nécessiter de la patience, mais elle permet en fin de compte de posséder légalement un camion Kei en Pennsylvanie.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- L'American Association of Motor Vehicle Administrators (Association américaine des administrateurs de véhicules à moteur) fait pression au niveau des États pour interdire l'immatriculation des camions kei dans certains États.
- Les camions kei sont populaires dans le nord-ouest du Pacifique et sont utiles pour leur capacité de transport et leurs aventures tout-terrain.
- Le marché automobile américain privilégie souvent la taille et la puissance au détriment de l'efficacité et de la praticité.

### [How to Use AI to Do Stuff : An Opinionated Guide](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- Ce billet propose un guide d'opinion sur la manière d'utiliser l'IA pour diverses tâches.
- Il couvre l'état actuel de l'IA, y compris les systèmes d'IA les plus puissants disponibles au public.
- Il recommande des outils d'IA pour l'écriture, la création d'images, la génération d'idées, la réalisation de vidéos, le travail avec des documents et des données, et l'acquisition d'informations.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Les services d'IA actuels peuvent stocker et utiliser des données sans définition claire de la prévention des abus ou sans possibilité de désactiver les sauvegardes.
- Les politiques de conservation des données et l'accès à l'API d'OpenAI diffèrent de celles des autres fournisseurs de LLM.
- Certains utilisateurs se disent frustrés par le fait qu'OpenAI n'ait pas publié un meilleur modèle et s'interrogent sur la fiabilité des différents fournisseurs.
- La spécialisation des modèles d'IA améliore la qualité pour différentes tâches.
- Les modèles d'IA tels que Claude 100K et Whisper ont un potentiel pour diverses applications.
- Certains utilisateurs évoquent la gêne occasionnée par les murs de connexion sur certains sites web.

</Steps>
