---
localized_date: 18 juillet 2023
top_news: Une minimap pour Firefox uniquement (2021)
---

# 2023-07-18

## [Une minimap pour Firefox uniquement (2021)](https://www.stefanjudis.com/a-firefox-only-minimap/)

- Firefox est le seul navigateur qui supporte la fonction CSS fancy element(), permettant aux utilisateurs d'afficher des images d'éléments HTML arbitraires sur leur page, ce qui le rend unique sur le marché.
- La fonction minimap de cet article de blog est créée à l'aide de cette fonction, offrant aux utilisateurs une vue en direct de la page et des images chargées paresseusement.
- Ce billet a gagné en popularité sur Hacker News et est recommandé pour ceux qui s'intéressent aux nouvelles et aux courriels du frontend.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36757542)

- Les fonctions CSS custom filter et element() n'ont pas été largement adoptées par les autres navigateurs, bien qu'elles soient disponibles depuis une dizaine d'années.
- Certains utilisateurs trouvent les minimaps utiles à la navigation, tandis que d'autres les trouvent gênants ou inutiles.
- La fonction element() de Firefox permet de créer une minimap, mais elle n'est pas interactive comme dans d'autres outils tels que Sublime Text.

## [LazyVim](https://www.lazyvim.org/)

- LazyVim est une installation de Neovim qui vous permet de personnaliser et d'étendre facilement votre configuration.
- Il transforme Neovim en un IDE à part entière et est livré avec des plugins préconfigurés pour plus de commodité.
- Pour utiliser LazyVim, vous avez besoin de Neovim version 0.8.0 ou supérieure construite avec LuaJIT, Git version 2.19.0 ou supérieure, et optionnellement une Nerd Font pour l'affichage des icônes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36753225)

- LazyVim est une alternative populaire à d'autres éditeurs de texte tels que Sublime Text et VS Code, les utilisateurs faisant l'éloge de ses riches fonctionnalités intégrées et de sa polyvalence pour divers langages de programmation.
- LazyVim est considéré comme un bon choix pour ceux qui veulent un IDE entièrement fonctionnel sans les complexités d'une personnalisation poussée, car la mise en place d'autres configurations de Vim peut prendre du temps et nécessiter un dépannage.
- L'article suscite l'intérêt des personnes technophiles qui souhaitent optimiser leur flux de travail en matière de programmation et d'édition de texte, car il présente différents éditeurs de texte ainsi que leurs avantages et leurs inconvénients.

## [Johnson and Johnson poursuit les chercheurs qui ont établi un lien entre le talc et le cancer](https://www.reuters.com/legal/litigation/johnson-johnson-sues-researchers-who-linked-talc-cancer-2023-07-13/)

- Johnson & Johnson a intenté une action en justice contre quatre médecins qui ont publié des études établissant un lien entre les produits de soins personnels à base de talc et le cancer, alléguant que ces études sont inexactes et fondées sur de la "science de pacotille".
- Selon les plaintes, les médecins impliqués dans les poursuites ont témoigné en tant qu'experts dans des procès contre J&J et ont été cités dans d'autres procès.
- J&J fait l'objet de plus de 38 000 actions en justice alléguant que ses produits à base de talc, y compris la poudre pour bébés, étaient contaminés par de l'amiante et ont provoqué divers cancers. J&J nie ces allégations et tente de résoudre les poursuites par un règlement de 8,9 milliards de dollars devant le tribunal des faillites.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36753032)

- Johnson & Johnson (J&J) fait l'objet de poursuites judiciaires alléguant que ses produits à base de talc pourraient être liés au cancer.
- La façon dont J&J a géré la situation, notamment en créant une filiale et en déposant le bilan, a suscité la controverse et des inquiétudes quant à la responsabilité de l'entreprise.
- Ces poursuites mettent en évidence la nécessité de tester et de réglementer plus rigoureusement les produits à base de talc afin de garantir la sécurité des consommateurs.

## [Vous pouvez désactiver le compte WhatsApp de n'importe qui en envoyant simplement un courriel](https://twitter.com/JakeMooreUK/status/1680962682726363136)

- Twitter a mis en place une nouvelle structure tarifaire qui restreint l'option de dérouler les tweets sur le web aux seuls membres Premium.
- Pour continuer à dérouler des tweets gratuitement, les utilisateurs peuvent se rendre sur Twitter et répondre au tweet avec "@threadreaderapp unroll".
- Les membres Premium ont accès à des fonctionnalités supplémentaires telles que les fils de discussion mis en signet et les archives PDF.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36762879)

- Il est possible de désactiver le compte WhatsApp d'une personne en lui envoyant simplement un courriel.
- L'inconvénient pour le compte désactivé est mineur, car il peut être facilement réactivé à l'aide d'un simple code de vérification par SMS.
- Cette fonction est destinée à bloquer rapidement les spammeurs, les voleurs ou les pirates informatiques, et n'est pas destinée à être utilisée de manière abusive.

## [Mauvais chiffres dans l'article "gzip beats BERT" ?](https://kenschutte.com/gzip-knn-paper/)

- L'article récent intitulé "Low-Resource" Text Classification : A Parameter-Free Classification Method with Compressors par Jiang et al. a attiré l'attention sur Twitter.
- L'auteur de ce billet de blog a trouvé un bogue dans le code kNN utilisé dans l'article, ce qui se traduit par des chiffres de précision plus élevés que prévu.
- Les précisions rapportées dans l'article peuvent être considérées comme la précision top-2, où une égalité signifie que l'un ou l'autre des deux premiers choix est marqué comme correct.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36758433)

- Le billet de blog met en évidence une erreur dans l'article "gzip beats BERT", qui remet en question la validité des résultats.
- L'erreur consiste à utiliser la précision top-2 au lieu de la précision kNN (k-nearest-neighbors), ce qui affecte considérablement les conclusions.
- L'utilisation d'algorithmes de compression pour la classification de textes est intéressante, mais des recherches supplémentaires sont nécessaires pour déterminer leur efficacité réelle.

## [Ne jamais gâcher une crise de la quarantaine](https://austinkleon.com/2023/07/10/never-waste-a-midlife-crisis/)

- L'auteur donne des conseils pour ne pas gaspiller la crise de la quarantaine et l'utiliser comme une opportunité de poursuivre ses passions et ses rêves.
- Il aborde le concept de "création de niche", qui consiste à créer son propre espace et son propre environnement en faisant ce que l'on aime et en créant un public autour de cette activité.
- L'auteur revient sur sa propre décision de devenir écrivain à plein temps pendant sa crise de la quarantaine et sur la manière dont ce saut dans la foi lui a réussi.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36765479)

- L'article aborde le concept de crise de la quarantaine et donne des conseils pour traverser cette phase, notamment en se préparant à son rythme lent et en recherchant une aide professionnelle en matière de santé mentale.
- La section des commentaires comprend des discussions sur les crises de panique, les symptômes de la crise de la quarantaine et différents points de vue sur l'âge approprié pour en faire l'expérience.
- L'article se distingue par le fait qu'il fournit des informations et des conseils personnels liés à l'expérience commune de la crise de la quarantaine, ce qui le rend attrayant et relatable pour les lecteurs intéressés par le développement personnel.

## [La Fondation Wikimedia rejoint Mastodon et Fediverse](https://wikimedia.social/@wikimediafoundation/110708950540815886)

- La Wikimedia Foundation a rejoint Mastodon et Fediverse.
- La présence de Wikimedia au sein de Fediverse suscite l'enthousiasme et un accueil chaleureux de la part de la communauté technologique.
- Cette décision ouvre de nouvelles perspectives de collaboration et de partage des connaissances au sein du réseau social décentralisé.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36763357)

- La Wikimedia Foundation a rejoint Mastodon et Fediverse en créant sa propre instance.
- Le choix du nom de domaine a fait l'objet de discussions, certains suggérant l'utilisation d'un sous-domaine.
- Mastodon offre des avantages tels que la lecture anonyme, l'absence de publicité et la possibilité de publier des contenus plus longs que sur des plateformes comme Twitter.

## [L'économie des États-Unis et celle de l'Union européenne avaient la même taille en 2008, celle des États-Unis est aujourd'hui presque deux fois plus importante](https://twitter.com/scienceisstrat1/status/1680959906969444352)

- Twitter a mis en place une nouvelle structure tarifaire qui limite la possibilité de dérouler des tweets sur le web aux seuls membres Premium.
- Les membres non Premium peuvent toujours dérouler des tweets gratuitement en se rendant sur Twitter et en répondant au tweet avec "@threadreaderapp unroll".
- Les membres Premium peuvent accéder à des fonctionnalités supplémentaires telles que les fils de discussion marqués d'un signet et les archives PDF.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36763419)

- L'économie américaine a presque doublé depuis 2008, tandis que la croissance de l'UE a été plus lente.
- L'utilisation du PIB corrigé des PPA montre une différence dans le coût de la vie entre les États-Unis et l'UE.
- Le PIB à PPA ne tient pas compte de facteurs tels que l'inégalité des revenus, les taux de chômage ou d'autres indicateurs de la qualité de vie.

## [Coroutines for Go](https://research.swtch.com/coro)

- Les coroutines sont un moyen d'exécuter des tâches simultanées en Go, ce qui permet d'obtenir un code plus efficace et plus structuré.
- Les coroutines diffèrent des fonctions classiques en ce qu'elles peuvent interrompre et reprendre l'exécution, ce qui permet une meilleure coordination et un meilleur partage des données.
- Le paquetage coroutines de Go permet d'implémenter les coroutines, ce qui facilite l'écriture de programmes concurrents.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36762682)

- Ce billet traite de l'utilisation des coroutines pour l'itération des fonctions dans la programmation Go. L'auteur explore la nécessité des coroutines dans le contexte des itérateurs de fonction et la manière de les mettre en œuvre efficacement.
- Les coroutines offrent un comportement d'ordonnancement plus prévisible et peuvent améliorer les performances dans certains cas d'utilisation. L'implémentation des coroutines dans Go offrirait une manière plus propre et plus flexible de gérer les itérateurs, en réduisant la complexité et les erreurs potentielles.
- Bien que les coroutines puissent être plus efficaces pour certaines tâches, elles devraient être utilisées spécifiquement à des fins d'itération, plutôt qu'à la place d'autres mécanismes de concurrence.

## [La force qui façonne tout ce qui nous entoure : Parking](https://www.vox.com/23712664/parking-lots-urban-planning-cities-housing)

- Le stationnement est un aspect crucial mais souvent négligé des transports aux États-Unis, car il affecte la façon dont nous vivons, construisons des communautés et interagissons avec notre environnement.
- L'approche actuelle de l'offre de stationnement aux États-Unis est défectueuse, le stationnement n'étant ni partagé ni tarifé correctement, ce qui entraîne des frustrations, voire des conflits.
- Les solutions au problème du stationnement comprennent une gestion plus intelligente des places de stationnement existantes, comme le partage et la tarification, ainsi qu'une réimagination de l'utilisation des terrains actuellement réservés au stationnement afin de créer des espaces plus agréables et plus vivables.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36758355)

- L'interview d'un concepteur de SimCity révèle le traitement créatif des parkings dans le jeu et la solution potentielle des parkings souterrains pour libérer l'espace urbain.
- Des mesures peuvent être prises pour réduire l'impact négatif des voitures dans les villes grâce aux transports publics, au zonage et à l'aménagement urbain.
- Le manque d'accessibilité à pied, la médiocrité des infrastructures de transport public et le coût élevé du logement sont autant de défis qui contribuent à la dépendance à l'égard de la voiture et à l'allongement des trajets domicile-travail, ce qui a un impact sur les classes populaires et sur le dynamisme des zones urbaines.
