---
localized_date: 19 juillet 2023
top_news: Llama 2
---

# 2023-07-19

## [Llama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- Llama 2 est la nouvelle génération d'un grand modèle de langage open-source qui est disponible gratuitement pour la recherche et l'utilisation commerciale.
- Il surpasse d'autres modèles de langage à source ouverte sur des critères de référence externes dans des tests de raisonnement, de codage, de compétence et de connaissance.
- Des ressources sont disponibles, telles qu'un guide d'utilisation responsable et un forum communautaire, afin de promouvoir une innovation responsable et collaborative en matière d'IA.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- La publication de Llama 2, une version actualisée du modèle de langage Llama qui surpasse GPT-3.5 en termes de performances.
- OpenAI fait l'objet d'un examen minutieux pour avoir potentiellement entraîné ses modèles sur des benchmarks, ce qui a conduit à un surajustement et à des classements incorrects.
- Llama 2 peut être utilisé pour diverses tâches et a suscité l'enthousiasme des passionnés de technologie et des développeurs.

## [Firefox a dépassé Chrome sur le Speedometer](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- Firefox a récemment dépassé Chrome en termes de vitesse sur un benchmark appelé Speedometer.
- Speedometer est un outil utilisé pour mesurer les performances des navigateurs web.
- Il s'agit d'une excellente nouvelle, car elle montre que Firefox a considérablement amélioré sa vitesse et ses performances, ce qui en fait une alternative viable à Chrome pour les utilisateurs qui accordent de l'importance à la vitesse.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- Firefox a dépassé Chrome en termes de vitesse sur le benchmark Speedometer, attirant les utilisateurs qui apprécient les fonctionnalités supérieures et les performances sous forte charge.
- Firefox offre des fonctionnalités telles que l'extension Tree Style Tab pour une meilleure gestion et organisation des onglets, ce qui le rend populaire parmi les utilisateurs ayant de nombreux onglets ouverts.
- Firefox est reconnu pour le stockage et la gestion des mots de passe grâce à des fonctionnalités telles que les conteneurs et la génération sécurisée de mots de passe, bien que certains utilisateurs recommandent d'utiliser des gestionnaires de mots de passe dédiés pour plus de contrôle et de sécurité.

## [Refuser d'enseigner les mathématiques aux enfants n'améliorera pas l'équité](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- Des approches "progressistes" de l'enseignement des mathématiques, telles que le report de l'enseignement de matières comme l'algèbre, sont mises en œuvre dans certains endroits comme la Californie et Cambridge, dans le Massachusetts.
- L'idée qui sous-tend l'éducation publique est de fournir à tous les enfants les compétences essentielles, comme la lecture, l'écriture et les mathématiques, afin de promouvoir l'équité en matière d'éducation et la croissance économique.
- Restreindre l'accès aux cours de mathématiques avancés dans les écoles publiques entraînera une inégalité des chances pour les élèves, ce qui renforcera les inégalités existantes et affaiblira l'objectif d'équité. Au contraire, investir dans l'enseignement des mathématiques aux élèves défavorisés peut contribuer à promouvoir l'équité et à améliorer leurs résultats scolaires.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- L'article traite de l'importance d'enseigner plus de mathématiques aux enfants au lieu de leur en enseigner moins, en soulignant la nécessité d'un apprentissage différencié et d'un enseignement accéléré.
- La conversation dans la section des commentaires comprend des discussions sur l'impact des programmes DEI et l'avenir de l'éducation avec les progrès de l'IA.
- Les critiques affirment que le nouveau cadre mathématique aux États-Unis est basé sur la croyance en l'égalité des résultats pour tous les élèves, ce qui a conduit à l'exclusion des cours de mathématiques avancés, comme le calcul, des programmes d'études secondaires.

## [Stable Diffusion WebGPU demo](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- La "Stable Diffusion WebGPU demo" nécessite la dernière version de Chrome avec des drapeaux spécifiques activés.
- La démo fonctionne sur le processeur et n'est pas encore optimisée pour le multithreading ou l'accélération GPU, ce qui affecte ses performances.
- Le code de la démo est disponible sur GitHub, et le développeur prévoit de faire une pull request pour l'accélération GPU dans le futur.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- L'équipe MLC a développé un modèle de diffusion stable qui est encore plus impressionnant et performant que les approches précédentes.
- Certains développeurs ont exploré des cadres alternatifs comme Rust + WebGPU et GGML pour l'exécution de grands modèles de langage.
- L'utilisation de WebGPU et de WebAssembly permet d'exécuter des modèles d'IA à forte intensité de calcul directement dans le navigateur avec un minimum de connaissances techniques et de limitations matérielles.

## [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- La principale police de caractères utilisée dans les communications de la marque Suède est Sweden Sans, inspirée des anciens systèmes de signalisation en Suède et conçue dans un souci d'accessibilité, de simplicité et de cohérence.
- Noto Sans est la police de caractères alternative et de soutien utilisée lorsque Sweden Sans ne peut pas être utilisé, en particulier pour les langues non romanes et les caractères spéciaux.
- Arial est la police de caractères de secours utilisée lorsque ni Sweden Sans ni Noto Sans ne sont disponibles.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- Sweden Sans est une police de caractères créée par l'agence de design Söderhavet pour représenter la Suède à l'étranger.
- Cette police s'inscrit dans le cadre d'un effort plus large de l'Institut suédois pour promouvoir l'image de la Suède auprès des étrangers.
- Les directives de conception de Sweden Sans fournissent des instructions sur le moment et la manière d'utiliser la police.

## [Un thème Grub dans le style de Minecraft](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- Ce billet présente Minegrub, un thème Grub inspiré de Minecraft.
- Il fournit des instructions d'installation pour que les utilisateurs puissent installer Minegrub sur leur système.
- Il explique également comment personnaliser les textes d'accueil et ajuster la hauteur de la barre inférieure.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Un thème Grub dans le style de Minecraft a été développé.
- Grub est un chargeur de démarrage commun pour les systèmes Linux qui permet aux utilisateurs de sélectionner le système d'exploitation à démarrer.
- Le thème inclut une capture d'écran dans le fichier README.

## [Quelques conseils à suivre avant de voler ma 914 (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- L'auteur de l'article donne des conseils humoristiques à quelqu'un qui tente de voler une Porsche 914, en soulignant les différents défis et bizarreries de la voiture.
- L'article décrit les problèmes mécaniques de la voiture, tels qu'une batterie déconnectée, un frein de stationnement gelé, des culbuteurs de commutateur d'allumage usés et un démarreur faible.
- L'auteur explique également les difficultés rencontrées pour passer les vitesses dans la voiture, ainsi que les problèmes liés à la jauge de carburant, à l'éclairage et à la ventilation.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- L'auteur parle de son expérience avec une vieille voiture, une 914 des années 1990, en soulignant les joies et les difficultés liées à sa possession.
- L'article suscite un débat parmi les lecteurs sur la sécurité des vieilles voitures par rapport aux véhicules modernes et sur l'éthique de la conduite d'un véhicule dangereux sur les routes publiques.
- L'expérience de l'auteur dans le domaine de l'ingénierie automobile et le fait qu'il ait possédé des voitures dysfonctionnelles ajoutent de la crédibilité et de la profondeur à l'article.

## [Val, un langage de programmation de systèmes de haut niveau](https://www.val-lang.dev/)

- Val est un langage de programmation de systèmes de haut niveau qui se veut rapide, sûr et simple.
- Val s'appuie sur la sémantique des valeurs mutables et la programmation générique pour éviter les allocations de mémoire inutiles et garantir la sécurité de la mémoire et des types.
- L'accent mis par Val sur la sémantique des valeurs mutables le distingue des autres langages de programmation et permet d'obtenir un code générique efficace.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- Val est un langage de programmation de systèmes de haut niveau qui se veut le successeur de C++.
- Val se caractérise par une compilation statique, un typage statique, une mémoire sûre, une sécurité de type et une absence de course aux données.
- Val élimine l'utilisation de pointeurs et de références, en s'appuyant sur l'optimisation des références constantes et des valeurs de retour.

## [Lazydocker : a lazier way to manage everything Docker](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- Lazydocker est un outil d'interface terminal qui aide à gérer Docker et Docker-compose d'une manière plus simple et plus efficace.
- Il permet aux utilisateurs de visualiser facilement l'état des conteneurs, de consulter les journaux, de redémarrer et de reconstruire les conteneurs, et de personnaliser les métriques.
- Lazydocker vise à faciliter la gestion de Docker en fournissant une seule fenêtre de terminal avec toutes les informations et commandes nécessaires.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- Lazydocker est un outil qui fournit une interface conviviale pour gérer Docker
- Les utilisateurs peuvent facilement explorer l'état actuel de leur système et effectuer des actions simples.
- Lazydocker est populaire parmi les développeurs et offre un moyen plus pratique de travailler avec Docker par rapport aux outils de ligne de commande tels que docker-compose et docker commands.

## [La médecine est en proie à des essais cliniques peu fiables](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- Selon des enquêtes, un nombre important d'essais cliniques dans le domaine de la médecine pourraient être truqués ou défectueux.
- Ces essais "zombies", qui sont des études apparemment légitimes mais contenant des données erronées ou fabriquées, peuvent avoir de graves conséquences car ils peuvent être inclus dans des méta-analyses et des examens systématiques, qui influencent les lignes directrices médicales et les décisions de traitement.
- Des efforts sont déployés pour résoudre ce problème, notamment en mettant en œuvre des contrôles de fiabilité pour les essais et en plaidant pour que les revues exigent des auteurs qu'ils partagent leurs données brutes. Toutefois, des efforts supplémentaires sont nécessaires pour garantir l'intégrité des essais cliniques et améliorer la qualité de la recherche médicale.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Environ un quart des essais cliniques en médecine sont défectueux ou potentiellement faux, ce qui conduit à des résultats peu fiables et à des traitements potentiellement dangereux.
- Le manque de transparence, de reproductibilité et de responsabilité dans la recherche scientifique est une préoccupation majeure.
- La création d'un organisme consultatif indépendant et la mise en œuvre de pratiques scientifiques ouvertes, y compris la publication des données brutes, sont des solutions potentielles pour améliorer la fiabilité des essais cliniques et de la recherche scientifique.
