---
localized_date: 24 juillet 2023
top_news:
  Un homme est reconnu coupable de pornographie enfantine parce qu'il utilisait
  un nœud de sortie Tor
---



## 24 juillet 2023

### [Un homme est reconnu coupable de pornographie enfantine parce qu'il utilisait un nœud de sortie Tor](https://lowendbox.com/blog/man-found-guilty-of-child-porn-because-he-ran-a-tor-exit-node-the-story-of-william-weber/)

- William Weber, membre de la communauté LowEndTalk, est reconnu coupable d'avoir favorisé le transfert de pornographie juvénile parce qu'il gérait un noeud de sortie Tor.
- Cette affaire met en lumière l'argument moral qui entoure l'internet décentralisé et la responsabilité de ceux qui gèrent les nœuds de sortie.
- William Weber affirme qu'il gérait les nœuds de sortie pour soutenir la liberté d'information et fournir un accès non censuré à l'internet. Il a été accusé de distribution et de production potentielle de pornographie enfantine et a été condamné à une peine de cinq ans de mise à l'épreuve.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36837273)

- Un homme a été reconnu coupable de possession de matériel pédopornographique parce qu'il gérait un nœud de sortie Tor.
- Inquiétudes concernant la corruption et les pots-de-vin dans le secteur de l'hébergement web.
- Débat autour de la sécurité et de la fiabilité des services VPN et de leur coopération potentielle avec les forces de l'ordre.

### [Tous les enfants placés en Californie peuvent désormais s'inscrire gratuitement dans n'importe quel établissement d'enseignement supérieur de l'État](https://themessenger.com/news/all-foster-kids-in-california-can-now-attend-any-state-college-for-free)

- Les enfants et adolescents placés en famille d'accueil en Californie peuvent désormais s'inscrire gratuitement dans les établissements d'enseignement supérieur de l'État et des collectivités locales, en vertu d'une nouvelle législation.
- Le programme Fostering Futures allouera 25 millions de dollars pour couvrir les frais de scolarité, de logement, de livres et de nourriture des jeunes en famille d'accueil qui fréquentent l'université d'État de Californie, l'université de Californie ou un établissement d'enseignement supérieur communautaire.
- Ce projet de loi vise à rendre l'enseignement supérieur plus accessible aux jeunes en famille d'accueil, dont le taux d'obtention d'un diplôme universitaire est actuellement faible, et à leur donner de l'espoir et des opportunités pour l'avenir.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36839983)

- Les enfants placés en famille d'accueil en Californie peuvent désormais s'inscrire gratuitement dans n'importe quel établissement d'enseignement supérieur de l'État, ce qui constitue une étape positive vers l'égalité d'accès à l'éducation.
- L'impact de la Proposition 13 sur le budget de l'éducation de l'État et la question de savoir si le sport universitaire doit être privilégié par rapport à l'éducation font l'objet d'un débat.
- Le coût de l'enseignement supérieur a augmenté au fil du temps, faisant peser un fardeau financier sur de nombreuses familles, et il est nécessaire d'allouer efficacement les fonds publics afin de garantir la valeur pour les contribuables.

### [Llama2.c : Inférence lama 2 dans un fichier de C pur](https://github.com/karpathy/llama2.c)

- Un nouveau code permet l'inférence d'un modèle Llama 2 en C pur, fournissant une approche simple et minimale.
- Le code peut être utilisé pour entraîner l'architecture LLM de Llama 2 dans PyTorch et ensuite sauvegarder les poids dans un fichier binaire brut.
- Le code est un projet de fin de semaine et n'est pas destiné à une utilisation en production, mais il offre une opportunité intéressante d'exécuter des modèles de taille raisonnable avec des taux interactifs.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36838051)

- Le projet Llama2.c attire l'attention sur Hacker News.
- Le développeur forme un modèle de lama plus grand de 44M, avec l'objectif d'atteindre le modèle de lama de 7B.
- Les commentateurs discutent de l'utilisation de LLM plus petits et des optimisations de performance potentielles, telles que l'utilisation de GPU ou de différents niveaux d'optimisation.

### [Icon Buddy - 100K+ Open Source SVG Icons, Fully Customizable](https://iconbuddy.app/)

- Icon Buddy est un site web qui propose plus de 100 000 icônes libres qui peuvent être personnalisées et modifiées.
- Plus de 120 jeux d'icônes open-source de haute qualité sont disponibles sur ce site.
- Le site propose des icônes dans différents formats, notamment SVG, PNG, WEBP, JSX, VUE, etc., ce qui permet aux utilisateurs de télécharger les icônes dans le format de leur choix.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36837442)

- Les utilisateurs sont déçus par le manque d'informations sur les licences des icônes sur Icon Buddy, ce qui rend difficile de savoir si elles peuvent être utilisées légalement.
- Certains utilisateurs suggèrent que les icônes peuvent provenir de différents endroits sans vérification appropriée, ce qui soulève des inquiétudes quant à d'éventuels problèmes de marques déposées.
- Les utilisateurs apprécient la possibilité de personnaliser les couleurs des icônes sur Icon Buddy, mais certains estiment que le site devrait également fournir des informations sur la source de chaque icône.

### [Toyota a mis au point une batterie à semi-conducteurs pour les véhicules électriques d'une autonomie de 745mi](https://www.topspeed.com/toyota-745-mile-solid-state-battery/)

- Toyota a mis au point une batterie à semi-conducteurs pour les véhicules électriques (VE) d'une autonomie de 745 miles et d'un temps de charge de 10 minutes, qui pourrait révolutionner l'industrie.
- Cette avancée dans le domaine des batteries pour véhicules électriques élimine la nécessité d'arrêts fréquents pour recharger les batteries pendant les longs trajets et offre aux véhicules électriques la même autonomie que les véhicules traditionnels.
- Toyota, connu pour ses voitures à hydrogène, semble changer son approche de l'avenir post-ICE en investissant dans les technologies des VE.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36833836)

- Toyota développe une batterie à l'état solide pour les véhicules électriques avec une autonomie de 745 miles, ce qui pourrait répondre aux inquiétudes concernant l'autonomie et le temps de charge.
- La technologie actuelle des batteries est un obstacle majeur à l'adoption généralisée des véhicules électriques, et l'approche de Toyota en matière de développement de batteries et l'accent mis sur la technologie à l'état solide intéressent la communauté des férus de technologie.
- La durabilité des batteries et la nécessité éventuelle de passer à l'avenir à des voitures à hydrogène font l'objet d'un débat, et l'accent mis par Toyota sur les véhicules à hydrogène pourrait être dû à des préoccupations concernant la chaîne d'approvisionnement et l'empreinte carbone des voitures électriques à base de lithium.

### [J'ai trouvé un emploi en informatique grâce à ce blog](https://giuliomagnifico.blog/misc/2023/07/22/I-found-a-IT-job-thanks-to-this-blog.html)

- L'auteur de ce billet de blog partage son expérience sur la manière dont il a décroché un emploi dans le secteur des technologies de l'information grâce au réseautage et à la mise en valeur de ses compétences et de sa passion.
- L'auteur explique son rôle en tant que DevOps/SysAdmin dans son entreprise actuelle, où il travaille à la construction et à la surveillance de centres de données réseau à l'aide de Grafana et Prometheus.
- Il fournit des captures d'écran du système de surveillance qu'il a mis en œuvre à l'aide de Raspberry Pis, en soulignant sa faible consommation d'énergie et ses fonctionnalités personnalisables.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36833089)

- Le fait que les employeurs accordent la priorité aux diplômes plutôt qu'aux compétences et aptitudes pratiques ne concerne pas seulement les personnes qui n'ont pas de diplôme en informatique, mais aussi les développeurs qui ont travaillé dans de petites entreprises en phase de démarrage.
- La création de projets ou de produits open source pour mettre en valeur les compétences peut s'avérer difficile et chronophage, ce qui crée un cercle vicieux dans lequel il faut constamment prouver sa valeur.
- La valeur de l'expérience acquise au sein d'une petite startup par rapport à celle acquise dans le cadre d'un projet à grande échelle fait l'objet d'un débat, car les deux ont leurs avantages et peuvent avoir un impact différent sur l'évolution de la carrière.
- Pour être embauché dans une grande entreprise technologique, il peut être nécessaire de démontrer des connaissances et une expérience spécifiques liées à la gestion de l'échelle et à l'orientation des projets entre les différents départements.
- L'expérience acquise auprès de 10 à 100 développeurs peut s'avérer extrêmement précieuse, car elle permet d'acquérir une vue d'ensemble et de comprendre les considérations stratégiques qui sous-tendent les différentes fonctions.
- Les recommandations et la communication directe avec les responsables du recrutement peuvent augmenter les chances de surmonter le manque de contexte entourant l'expérience passée.
- Les entretiens de type LeetCode peuvent être avantageux pour déterminer la capacité d'un candidat à gérer le code et l'évolutivité de l'infrastructure, ce qui n'est pas facile à acquérir dans le cadre de projets personnels.
- La prévalence des entretiens de type LeetCode peut varier en fonction du marché de l'emploi, les postes de FAANG en Europe étant moins rédhibitoires.
- Les petits blogs et les projets personnels peuvent en fait jouer un rôle important dans l'obtention d'offres d'emploi, car ils servent de preuve d'activités pertinentes récentes et d'expertise.
- Le marché du travail italien est encore dominé par les pratiques d'embauche traditionnelles et les relations personnelles, mais il y a des signes de changement et une appréciation croissante des compétences et des aptitudes pratiques.
- Le réseautage et l'établissement de liens personnels avec des personnes du secteur peuvent déboucher sur des opportunités.
- L'utilisation d'un blog pour présenter ses connaissances et son expertise peut constituer un avantage sur le marché du travail, même si le nombre de lecteurs est faible.
- L'open source et les blogs ont eu un impact significatif sur l'industrie technologique, en facilitant le partage des connaissances, la collaboration et la liberté de choix.
- Le rythme rapide des technologies en constante évolution peut être accablant, et il est important de trouver un équilibre entre rester à jour et se concentrer sur les compétences et l'expérience pratiques.
- Le marché du travail italien présente des défis, mais avec les bonnes stratégies et en mettant l'accent sur le réseautage et la mise en valeur des compétences, les individus peuvent trouver le succès.
- Le matériel d'entreprise d'occasion peut être une alternative rentable aux produits grand public pour la construction de serveurs.
- Les inquiétudes concernant la fiabilité du Raspberry Pi et le risque de défaillance des cartes SD peuvent être atténuées par l'utilisation de cartes SD de meilleure qualité ou d'autres options de stockage.
- Le blog peut être un outil précieux pour l'avancement de la carrière et la mise en valeur de l'expertise.
- Les blogs personnels et les contributions aux logiciels libres peuvent être à l'origine d'offres d'emploi et de projets.
- L'établissement d'une présence et d'une réputation en ligne solides peut ouvrir la voie à des opportunités de carrière.
- L'importance de maintenir un équilibre entre les compétences techniques et d'autres qualités importantes telles que la volonté d'apprendre, la curiosité et l'intégrité.
- La forte dépendance du marché du travail italien à l'égard des relations personnelles et des références peut limiter les opportunités pour les personnes dépourvues de qualifications traditionnelles.
- Pour relever les défis du marché du travail italien, il peut être nécessaire de rechercher activement des opportunités de réseautage et de se forger une solide réputation professionnelle.
- La myopie et le manque de vision des hommes politiques italiens contribuent aux difficultés rencontrées par les demandeurs d'emploi dans le pays.
- Le matériel d'entreprise d'occasion peut être acheté sur des plateformes en ligne comme eBay ou dans des centres de récupération locaux.
- L'utilisation de listes de distribution ou d'alias pour les alertes électroniques peut améliorer l'organisation et faciliter l'identification de la source des alertes.
- Le passage d'une installation amateur à une infrastructure de niveau professionnel peut nécessiter la prise en compte de mesures de redondance et de fiabilité.

### [J'ai créé une alternative à MailChimp qui se connecte à votre base de données](https://cc.dev)

- cc.dev est une alternative à MailChimp qui vous permet de connecter votre base de données et de cibler votre public directement à l'aide de requêtes SQL.
- Vous pouvez envoyer des emails marketing de haute qualité à une fraction du coût habituel en utilisant les outils et les modèles simples de cc.dev.
- cc.dev s'intègre également à AWS Simple Email Service (SES) et offre des fonctionnalités telles que la création de modèles d'e-mails et la conversion de requêtes en anglais simple en SQL.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36836596)

- Le produit est une alternative à MailChimp appelée cc.dev.
- Il se connecte directement à la base de données de l'utilisateur et lui permet d'écrire des requêtes SQL pour cibler son public dans le cadre du marketing par courriel.
- Le produit est soutenu par AWS SES, ce qui réduit le coût d'envoi des courriels. Il comprend également des fonctionnalités telles que la création de modèles, la gestion des médias et le suivi des campagnes.

### [Simple Sabotage Field Manual - How to Destroy Your Organizations](https://butwhatfor.beehiiv.com/p/simple-sabotage-field-manual-destroy-organizations)

- Le Simple Sabotage Field Manual est un guide créé par l'OSS pendant la Seconde Guerre mondiale pour former des personnes dans les territoires occupés par l'Allemagne à saboter leur lieu de travail et à entraver l'effort de guerre allemand.
- Le manuel décrivait diverses tactiques de sabotage simple qui ne nécessitaient pas d'outils destructeurs mais reposaient plutôt sur la prise de mauvaises décisions et la création d'une atmosphère non coopérative.
- Le manuel a été déclassifié et rappelle l'importance de l'efficacité et de la collaboration dans les organisations, en soulignant les comportements à éviter pour prévenir les dysfonctionnements.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36831946)

- L'article traite du "Simple Sabotage Field Manual" qui a été utilisé pendant la Seconde Guerre mondiale pour guider les individus sur la manière de perturber les organisations.
- Les tactiques décrites dans le manuel, comme le fait d'insister pour que tout passe par des "canaux" et de marchander des formulations précises, rappellent des comportements courants dans des organisations réelles.
- Certains lecteurs trouvent l'article satirique et critiquent ces pratiques, tandis que d'autres voient des similitudes entre les tactiques du manuel et la dynamique du lieu de travail.

### [Un économiste roumain a joué légalement à la loterie](https://thehustle.co/the-man-who-won-the-lottery-14-times/)

- Un économiste roumain du nom de Stefan Mandel a mis au point un système permettant de "jouer" légalement à la loterie en achetant toutes les combinaisons possibles, ce qui lui a permis de remporter plusieurs jackpots et des prix plus modestes.
- La méthode de Mandel consistait à analyser des documents de probabilité et à développer un algorithme de sélection des numéros qui réduisait le nombre de combinaisons nécessaires pour augmenter les chances de gagner.
- Mandel et son équipe ont remporté plusieurs loteries en Australie et aux États-Unis, mais sa stratégie a attiré une attention négative et a finalement conduit à des changements dans les lois sur les loteries afin d'empêcher d'autres personnes de reproduire sa méthode.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36834415)

- L'économiste roumain a utilisé une méthode légale pour gagner à la loterie en créant un algorithme pour calculer toutes les combinaisons possibles de numéros.
- L'économiste a pris un gros pari, car il n'y avait pas de bénéfice garanti et il y avait un risque de pertes importantes.
- Les loteries peuvent envisager de publier le nombre de billets vendus pour attirer davantage d'acheteurs, mais elles risquent de dissuader les autres lorsque les numéros ne seront plus publiés.

### [J'ai créé un navigateur iOS personnalisable pour les minimalistes et moi-même](https://apps.apple.com/us/app/quiche-browser/id1668363952)

- Quiche Browser est un navigateur web personnalisable pour iPhone qui permet aux utilisateurs de personnaliser leur expérience de navigation.
- Les utilisateurs peuvent optimiser la barre d'outils en sélectionnant et en arrangeant les boutons qu'ils utilisent le plus souvent.
- La dernière version de Quiche Browser (1.1) permet de le définir comme navigateur par défaut sur l'iPhone.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36834732)

- Le développeur a créé un navigateur iOS personnalisable avec une série d'options de personnalisation.
- Les utilisateurs peuvent personnaliser la barre d'outils, la disposition des boutons et l'emplacement de la barre d'adresse en fonction de leurs préférences.
- Le navigateur prend en charge des fonctionnalités telles que les bloqueurs de contenu, le mode lecteur et la prise en charge de l'iPad.

</Steps>
