---
localized_date: 26 juillet 2023
top_news: Le premier supraconducteur à température ambiante et à pression ambiante
  ?
---

# 2023-07-26

## [Le premier supraconducteur à température ambiante et à pression ambiante ?](https://arxiv.org/abs/2307.12008)

- Des scientifiques ont potentiellement découvert le premier supraconducteur à température ambiante et à pression ambiante.
- Cette découverte pourrait révolutionner le domaine de l'électricité et de la transmission d'énergie.
- Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour confirmer et comprendre les implications de cette découverte.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36864624)

- Des chercheurs affirment avoir découvert le premier supraconducteur à température ambiante et à pression ambiante, ce qui pourrait constituer une avancée significative si cette découverte est confirmée.
- Le matériau utilisé dans l'expérience, le LK-99, s'est mis à léviter lorsqu'un aimant a été placé au-dessus de lui.
- Les implications potentielles de cette découverte comprennent le développement de lignes électriques supraconductrices à température ambiante, de moteurs, de systèmes d'alimentation et de capteurs plus efficaces.

## [J'ai été appelé dans le bureau d'un professeur qui se plaignait de la lenteur de son SPARC4](https://infosec.exchange/@paco/110772422266480371)

- L'ordinateur SPARC4 d'un professeur fonctionnait lentement, et il a été découvert que cette lenteur était due à une farce dans laquelle un étudiant de troisième cycle avait exécuté un programme appelé xroach, ce qui avait créé un carré noir rempli de cafards qui se multipliaient sous la fenêtre du professeur.
- Les cafards ont continué à se multiplier sous la fenêtre du professeur parce qu'il ne l'a jamais déplacée, et ils ont fini par consommer tellement de mémoire vive que les performances de l'ordinateur en ont été affectées.
- Cet incident illustre les conséquences potentielles de l'exécution de programmes non autorisés sur un ordinateur et souligne l'importance du maintien de la cybersécurité et de la prudence face aux farces ou aux actions malveillantes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36857314)

- Les travailleurs de l'assistance technique partagent des histoires humoristiques d'infirmières et d'autres personnes aux prises avec des problèmes informatiques.
- La conversation met en évidence les failles et les bizarreries des systèmes informatiques dans divers secteurs d'activité.
- Les utilisateurs racontent des histoires personnelles de farces et attrapes sur les systèmes informatiques, mettant en évidence le côté espiègle de la culture technologique.

## [Mozilla Standards Positions Opposes Web Integrity API](https://github.com/mozilla/standards-positions/issues/852)

- Mozilla s'oppose à la proposition d'API d'intégrité de l'environnement Web car elle va à l'encontre de ses principes et de sa vision du Web.
- La proposition vise à restreindre les choix des utilisateurs et a des effets négatifs potentiels sur l'ouverture de l'écosystème du web.
- Les cas d'utilisation énumérés dans la proposition peuvent entraver les utilisations existantes du web, telles que les technologies d'assistance et les moteurs de recherche.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36857032)

- Mozilla s'oppose à la proposition d'API d'intégrité du web, qui pourrait potentiellement permettre aux sites web de restreindre le comportement des utilisateurs et de contrôler leurs appareils.
- L'attaque décrite dans le billet implique la fabrication d'un appareil avec une paire de clés contrôlée par le logiciel d'un attaquant, qui est déjà utilisé contre les utilisateurs de smartphones Android et iOS.
- Le débat en cours sur la vie privée et la publicité dans l'industrie technologique soulève des inquiétudes quant à la protection de la vie privée et au contrôle des utilisateurs, et appelle à plus de transparence et de responsabilité dans l'industrie de la publicité en ligne.

## [Dans cette entreprise, nous sommes une famille](https://pboyd.io/posts/at-company-we-are-family/)

- La lettre parle d'une famille qui discute des conditions économiques actuelles et prend des décisions difficiles, notamment le licenciement de l'un de ses membres (Timmy).
- La famille propose à Timmy une indemnité de départ et la possibilité de souscrire une assurance maladie familiale pour le reste de l'année.
- L'ancienne sœur de Timmy organisera un entretien de départ avec lui afin de recueillir son avis sur les améliorations à apporter.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36864476)

- Certaines entreprises prétendent être comme une famille mais ne tiennent pas cette promesse, ce qui entraîne des expériences négatives pour les employés.
- L'utilisation de la métaphore "familiale" sur le lieu de travail peut parfois indiquer une exploitation potentielle ou des tactiques de manipulation.
- Il est important pour les individus de trouver une entreprise qui valorise et respecte ses employés, plutôt que de s'appuyer sur l'idée d'une "famille" comme tactique de manipulation.

## [Invoice Dragon - Une application open source pour créer des factures au format PDF](https://invoicedragon.com/)

- Invoice Dragon est une application open source qui vous permet de créer rapidement et facilement des factures et des reçus au format PDF.
- Il s'agit d'un outil gratuit, vous n'avez donc pas à vous soucier de le payer.
- Invoice Dragon a été développé par un certain Lani.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36860898)

- Invoice Dragon est une application open-source qui permet de générer des factures au format PDF.
- Elle dispose d'une interface simple et conviviale pour créer des factures de qualité professionnelle.
- Certains utilisateurs ont indiqué que si l'application génère des factures PDF de manière efficace, les tâches plus complexes de suivi des factures et d'intégration avec les outils de comptabilité constituent les véritables défis en matière de facturation.

## [Apple a déjà livré l'attestation sur le web, et nous l'avons à peine remarqué](https://httptoolkit.com/blog/apple-private-access-tokens-attestation/)

- Apple a déjà mis en place un système appelé Private Access Tokens (jetons d'accès privé) sur ses appareils, qui limite l'accès aux fonctions et aux sites en fonction de l'approbation du client par un émetteur de confiance.
- Les jetons d'accès privés sont utilisés pour vérifier la légitimité d'un appareil sans divulguer l'identité de l'utilisateur, principalement pour supprimer les captchas.
- Bien que ce système soulève des inquiétudes en matière de concurrence, d'innovation et de contrôle des utilisateurs sur leurs propres appareils, son impact est actuellement limité en raison de la part de marché plus faible de Safari par rapport à Chrome.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36862494)

- Apple a mis en œuvre l'attestation sur le web l'année dernière, en se concentrant sur la réduction des CAPTCHA et l'amélioration de l'expérience de navigation pour les utilisateurs d'Apple.
- La mise en œuvre de l'attestation pourrait potentiellement conduire à une scission entre le contenu sanctionné par les autorités et les communautés décentralisées, ce qui donnerait lieu à un internet fourchu.
- Les implications de l'attestation pour les appareils Linux, les distros potentiellement contrôlées par l'industrie et la limitation du choix des consommateurs suscitent des inquiétudes.

## [Guide pour faire fonctionner Llama 2 localement](https://replicate.com/blog/run-llama-locally)

- Un guide complet sur l'exécution locale de Llama 2, un nouveau modèle linguistique qui ne nécessite pas de connexion internet.
- Trois outils open-source sont disponibles pour exécuter Llama 2 localement : Llama.cpp pour Mac, Windows et Linux, Ollama pour Mac et MLC LLM pour iOS et Android.
- Ces outils fournissent des étapes d'installation faciles et des instructions pour exécuter le Llama 2 et engager des conversations avec le modèle.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36865495)

- Le guide explique comment exécuter Llama 2 localement à l'aide du terminal Windows et de Powershell.
- Il fournit des instructions étape par étape pour construire et exécuter Llama 2 sur une machine Windows.
- Le guide comprend des conseils supplémentaires, tels que la configuration d'une fonction Powershell pour des invites faciles.

Note : Les commentaires s'éloignent des points principaux de l'article, ils ne sont donc pas inclus dans le résumé.

## [OpenAI ferme son classificateur d'IA en raison de sa faible précision](https://decrypt.co/149826/openai-quietly-shutters-its-ai-detection-tool)

- L'article ne contient pas de contenu significatif ou d'informations essentielles.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36862850)

- OpenAI a fermé son outil AI Classifier en raison du manque de précision dans la détection des textes générés par l'IA.
- Distinguer un texte généré par l'IA d'un texte écrit par un humain est un défi, en particulier pour les phrases courtes, et les méthodes de détection actuelles ont des limites.
- L'impact de l'IA sur l'éducation et l'évaluation, y compris les préoccupations concernant la tricherie et la nécessité de stratégies d'évaluation alternatives, est une préoccupation croissante.

## [PRQL : Pipelined Relational Query Language](https://github.com/PRQL/prql)

- PRQL est un langage moderne qui peut être utilisé en remplacement de SQL, avec un support pour les variables et les fonctions.
- Il forme un pipeline logique de transformations et peut être utilisé avec n'importe quelle base de données utilisant SQL.
- PRQL est activement développé et convient aux requêtes simples, mais présente encore quelques bogues et fonctionnalités manquantes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36866861)

- PRQL est un nouveau langage de requête conçu pour être une meilleure alternative à SQL pour la manipulation des données.
- Il fournit une syntaxe plus intuitive et familière pour travailler avec des pipelines de transformation de données.
- PRQL génère des requêtes SQL propres et directes, ce qui facilite leur stockage, leur inspection et leur optimisation.

## [Travail à distance sur Who is hiring ? - 69% jobs in 2023 are remote](https://blog.spatial.chat/tracking-hackernews-shifting-preferences-for-remote-jobs-over-5-years/)

- Le pourcentage de postes de travail à distance sur HackerNews est en constante augmentation depuis 2018, avec une poussée significative observée en 2021.
- La pandémie de COVID-19 a accéléré l'adoption du travail à distance à l'échelle mondiale et a contribué à l'augmentation de la préférence pour le travail à distance au sein de l'industrie de la tech.
- React, Python et Java sont les langages de programmation les plus populaires pour les offres d'emploi à distance sur HackerNews.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36863280)

- Le travail à distance est en augmentation, 69 % des emplois devraient être à distance en 2023.
- Les entreprises sont confrontées à des problèmes de faux candidats pour des postes d'ingénieurs à distance, ce qui suscite des inquiétudes quant aux failles de sécurité et à l'externalisation de mauvaise qualité.
- Le marché de l'emploi pour les ingénieurs logiciels est devenu plus compétitif, ce qui oblige les demandeurs d'emploi à être plus persévérants et plus créatifs dans leur recherche.
