---
localized_date: 27 juillet 2023
top_news: Google intègre déjà WEI dans Chromium
---

# 2023-07-27

## [Google intègre déjà WEI dans Chromium](https://github.com/chromium/chromium/commit/6f47a22906b2899412e79a2727355efa9cc8f5bd)

- Google propose une nouvelle fonctionnalité appelée Web Environment Integrity (WEI) pour le navigateur web Chromium.
- L'IFE vise à résoudre le problème des sites web dont la création et la maintenance sont coûteuses, alors que les utilisateurs veulent y accéder gratuitement. Elle permettrait aux sites web de contrôler l'accès et les fonctionnalités en fonction de certaines conditions.
- La proposition a été critiquée parce qu'elle risque de compromettre l'ouverture et la confidentialité du web et de consolider le pouvoir de Google dans le secteur.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36876301)

- La mise en œuvre par Google de la fonctionnalité Web Environment Integrity (WEI) dans Chrome a suscité une controverse sur les questions de contrôle, de concurrence et de restrictions d'accès.
- Mozilla a demandé le retrait de Google du W3C et les utilisateurs sont encouragés à promouvoir des navigateurs alternatifs comme Firefox.
- Le débat porte également sur les utilisateurs non initiés à la technologie, sur la fonction similaire de Safari et sur les préoccupations relatives à la protection de la vie privée et aux abus.

## [Nouvelles sur les supraconducteurs : Ce qui est affirmé et la solidité des preuves](https://www.science.org/content/blog-post/breaking-superconductor-news)

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36881808)

- Des chercheurs ont découvert un supraconducteur potentiel à température ambiante, appelé LK-99, dont le comportement est compatible avec la supraconductivité.
- Les sceptiques mettent en doute la validité des résultats et critiquent les méthodes des auteurs et le processus de publication.
- La reproduction de l'expérience est essentielle pour vérifier les résultats, et il est urgent de valider les supraconducteurs à température ambiante en raison de leurs importantes utilisations commerciales.

## [Unpacking Google's Web Environment Integrity specification](https://vivaldi.com/blog/googles-new-dangerous-web-environment-integrity-spec/)

- Google a proposé une nouvelle spécification appelée Web Environment Integrity, qui vise à fournir aux sites web une API permettant de déterminer si le navigateur et la plate-forme utilisés sont approuvés par un tiers faisant autorité.
- Le navigateur Vivaldi estime que cette spécification constitue une menace majeure pour le web ouvert et pourrait être comparée à la gestion des droits numériques (DRM) pour les sites web.
- Il s'inquiète des risques de partialité et d'exclusion, car les attestataires qui déterminent la fiabilité du navigateur seront probablement des entreprises comme Google, Microsoft et Apple, ce qui désavantagera les petits fournisseurs et les utilisateurs de Linux.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36875940)

- La spécification Web Environment Integrity (WEI) de Google suscite des inquiétudes parmi les utilisateurs, notamment en ce qui concerne son impact sur la sécurité et la liberté des utilisateurs.
- La mise en œuvre potentielle de l'IFE soulève des inquiétudes concernant la vie privée, le contrôle et les restrictions dans l'environnement web, car elle pourrait conduire à une expérience web plus restreinte et potentiellement donner aux grandes entreprises technologiques un contrôle monopolistique.
- L'efficacité de l'IFE dans la prévention des bots et son potentiel à limiter la personnalisation et le contrôle de l'utilisateur sur ses appareils sont des points de débat.

## [Sinead O'Connor est décédée](https://www.irishtimes.com/culture/music/2023/07/26/sinead-oconnor-acclaimed-dublin-singer-dies-aged-56/)

- Sinéad O'Connor, chanteuse irlandaise bien-aimée, est décédée à l'âge de 56 ans.
- Elle était connue pour sa voix puissante et sa chanson emblématique "Nothing Compares 2 U" écrite par Prince.
- Sinéad O'Connor était également connue pour son activisme, ses actions controversées et ses problèmes de santé mentale.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36881814)

- Sinead O'Connor est décédée, laissant derrière elle l'héritage d'une artiste courageuse et talentueuse.
- Elle était connue pour sa voix puissante et sa volonté d'aborder des sujets controversés, comme sa protestation contre l'Église catholique lors de l'émission SNL.
- Sa musique, notamment son interprétation emblématique de "Nothing Compares 2 U", continue de trouver un écho auprès du public.

## [Google vs. the Open Web](https://interpeer.io/blog/2023/07/google-vs-the-open-web/)

- Le système "Web Environment Integrity" proposé par Google permet aux sites web de choisir les appareils et les navigateurs qui peuvent accéder à leurs services, ce qui risque d'exclure certains appareils et groupes marginalisés.
- La proposition semble être motivée par le désir de Google de réduire les coûts de son réseau publicitaire en excluant les robots et en mettant en œuvre des attestations capables de détecter l'utilisation de bloqueurs de publicité.
- Ses détracteurs estiment que cette proposition pourrait conduire à un web moins inclusif et moins ouvert, ressemblant à un appareil plutôt qu'à un système génératif qui donne du pouvoir aux utilisateurs.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36875164)

- La proposition de Google concernant l'intégrité de l'environnement Web (WEI) suscite l'inquiétude des développeurs et des passionnés de technologie en raison de son impact potentiel sur les bloqueurs de publicité et l'expérience des utilisateurs.
- Les critiques soutiennent que l'IFE pourrait conduire à un web moins ouvert et donner à Google plus de contrôle sur les expériences des utilisateurs, ce qui pourrait conduire à un verrouillage des fournisseurs.
- Ils doutent de l'efficacité de l'IFE pour empêcher les robots et s'inquiètent du contrôle exercé par Google sur l'internet et de ses motivations potentielles.

## [Les ingénieurs de Google veulent rendre le blocage des publicités (presque) impossible](https://stackdiary.com/web-environment-integrity/)

- Google a proposé une nouvelle API appelée "Web Environment Integrity Explainer" pour renforcer la confiance et la sécurité sur les sites web.
- Ses détracteurs estiment que cette proposition pourrait compromettre la vie privée des utilisateurs et contrôler leur comportement sur le web en introduisant potentiellement la gestion des droits numériques (DRM) et en rendant le blocage des publicités difficile.
- Ils s'inquiètent du contrôle monopolistique que pourraient exercer les grandes entreprises technologiques et de l'impact sur les modifications et les extensions des navigateurs.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36875226)

- Les ingénieurs de Google proposent l'API "Intégrité de l'environnement Web" pour rendre plus difficile le blocage des publicités et les restrictions imposées aux navigateurs. Cette proposition a suscité des inquiétudes quant à la monopolisation et à la concurrence limitée dans les navigateurs, les systèmes d'exploitation et les moteurs de recherche.
- Mozilla Firefox est présenté comme un navigateur alternatif qui donne la priorité à la protection de la vie privée des utilisateurs et à l'ouverture du web.
- L'alignement de Microsoft sur les objectifs de Google et sa dépendance financière à l'égard de la publicité soulèvent des questions quant à son opposition à l'API proposée par Google.

## [Mold 2.0](https://github.com/rui314/mold/releases/tag/v2.0.0)

- Mold 2.0 est une nouvelle version majeure d'un éditeur de liens à grande vitesse dont la licence est passée de AGPL à MIT.
- Ce changement de licence a été effectué pour élargir la base d'utilisateurs de l'éditeur de liens et fait suite à la prise de conscience qu'un système de double licence ne répondait pas à leurs attentes.
- Outre le changement de licence, plusieurs mises à jour et corrections de bogues ont été apportées à cette version.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36876783)

- Mold 2.0 est un éditeur de liens à grande vitesse qui peut améliorer de manière significative la construction des projets en réduisant le temps de liaison.
- Les utilisateurs ont fait état de résultats impressionnants, avec des temps de construction passant de quelques minutes à quelques secondes.
- La licence AGPL a été remplacée par la licence MIT afin d'élargir la base d'utilisateurs et d'améliorer l'adoption.

## [Overture Maps Foundation publie un ensemble de données cartographiques ouvertes](https://overturemaps.org/overture-maps-foundation-releases-first-world-wide-open-map-dataset/)

- L'Overture Maps Foundation a publié son premier jeu de données cartographiques ouvertes, qui comprend quatre couches importantes de données cartographiques ouvertes : Lieux d'intérêt, Bâtiments, Réseau de transport et Limites administratives.
- Le jeu de données Places, qui comprend des données sur plus de 59 millions de lieux dans le monde, sera un élément fondamental pour la navigation, la recherche locale et d'autres applications basées sur la localisation.
- L'Overture Maps Foundation est un effort de collaboration entre des entreprises comme Amazon Web Services, Meta, Microsoft et TomTom pour créer un patrimoine partagé de données cartographiques qui peuvent supporter des applications futures. L'objectif est de construire et de maintenir une base de données complète et à jour de points d'intérêt (POI).

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36879461)

- Overture Maps est un projet qui permet aux principaux acteurs de l'industrie géospatiale d'exploiter des ensembles de données ouvertes comme OpenStreetMap parallèlement à leurs données et processus propriétaires.
- Ce projet a suscité de nombreuses discussions au sein de la communauté OpenStreetMap.
- Overture Maps publie des ensembles de données cartographiques ouvertes avec une licence permissive, mais les données et processus sous-jacents restent propriétaires.

## [Stable Diffusion XL 1.0](https://techcrunch.com/2023/07/26/stability-ai-releases-its-latest-image-generating-model-stable-diffusion-xl-1-0/)

- Stability AI a publié Stable Diffusion XL 1.0, un modèle texte-image avancé qui génère des images de haute qualité avec des couleurs vives, un meilleur contraste et un éclairage amélioré.
- Le modèle contient 3,5 milliards de paramètres et peut générer des images haute résolution en quelques secondes, ce qui le rend personnalisable et capable de créer des designs complexes avec un simple traitement du langage naturel.
- Stable Diffusion XL 1.0 prend également en charge l'inpainting, l'outpainting et les invites d'image à image, ce qui permet aux utilisateurs de créer des variations détaillées d'images. Cependant, il existe des problèmes éthiques liés à l'utilisation abusive potentielle du modèle, que Stability AI s'efforce de résoudre.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36880756)

- Stable Diffusion XL 1.0 a été publié, offrant des outils prêts à l'emploi impressionnants pour affiner et générer des images de haute qualité.
- Les progrès de Stable Diffusion XL ont été menés par la communauté de la pornographie animée, mais il peut être utilisé pour diverses applications, telles que la création de styles cohérents pour les icônes ou les diapositives.
- Les poids des modèles de Stable Diffusion XL 1.0 sont disponibles sur Hugging Face, et il existe des outils web comme Clipdrop et ComfyUI pour générer des images.

## [Les gens insistent trop sur l'aspect recyclage de "réduire, réutiliser, recycler"](https://futurism.com/the-byte/scientists-recycling-backfired)

- Le recyclage a pris trop d'importance et a masqué le problème de la surproduction et d'autres stratégies durables de réduction des déchets.
- De nombreuses personnes considèrent à tort le recyclage comme une solution à la gestion des déchets, ce qui entraîne une confusion sur ce qui peut réellement être recyclé et contribue à une crise croissante de la production de déchets.
- Les mauvaises pratiques de recyclage ont des effets dévastateurs en aval, comme la pollution des océans et des terres émergées par les microplastiques et l'augmentation des émissions de gaz à effet de serre.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36873516)

- L'étude met en évidence la méconnaissance de l'ordre d'efficacité du slogan "réduire, réutiliser, recycler" et le fait que des déchets non recyclables sont couramment placés dans les bacs de recyclage.
- L'absence de lignes directrices claires sur le recyclage entraîne une certaine confusion chez les consommateurs et des incohérences dans les pratiques de recyclage d'une région à l'autre.
- L'article souligne la nécessité de se concentrer sur la réduction et la réutilisation des déchets, car le recyclage seul ne suffit pas à résoudre le problème de la production excessive de déchets.
