# 2023-08-07

## [Zoom-villkoren tillåter nu AI-utbildning på användarinnehåll utan opt-out](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- Texten är ett avtal om användarvillkor mellan Zoom Video Communications och dess användare.
- Den omfattar olika aspekter såsom användarens rättigheter, äganderätt till tjänster och programvara, betalningsskyldigheter, skattekrav, tvistlösning och andra juridiska policyer och riktlinjer.
- Användare är skyldiga att följa dessa villkor när de accepterar avtalet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- Zooms uppdaterade villkor gör det möjligt för företaget att använda användarinnehåll för AI-utbildning utan ett opt-out-alternativ, vilket har väckt frågor om integritet och pålitlighet.
- Användare jämför Zooms villkor med Jitsi Meet, ett alternativ för videokonferenser, och debatter uppstår om Jitsi Meets förmåga att hantera stora konferenssamtal, samt om integritets- och tillförlitlighetsproblem med Zoom.
- Diskussionerna rör också problem med prestanda och batteriförbrukning för videochattjänster, potentiella integritetsproblem i samband med användning av Zoom för telemedicinska tjänster och konsekvenserna av att Zoom använder kunddata för att utveckla AI-modeller. Det råder delade meningar om betydelsen av Zooms uppdaterade villkor.


## [Vatten](https://oimo.io/works/water/)

- Innehållet är interaktivt och drar nytta av enhetens rörelsefunktioner.
- Användaren kan välja mellan olika intensitetsnivåer, t.ex. låg, medel, hög och super.
- Den interaktiva karaktären och intensitetsalternativen ger en anpassningsbar och engagerande användarupplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- Tråden i Hacker News handlar om en webbplats med en 3D-vattensimulering som har fått positiv feedback för sina imponerande funktioner och smidiga prestanda.
- Användarna föreslår att nya element läggs till och diskuterar olika potentiella tillämpningar för simuleringen.
- Tråden innehåller även diskussioner om simuleringens noggrannhet, imponerande projekt som skapats med hjälp av den och feedback från användarna. En användare delar med sig av en personlig anekdot om simulering av bränsleslask och möjligheten att göra sig av med relaterade scheman.


## [Postgres språkserver](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- Denna språkserver är utformad för PostgreSQL och lägger till funktioner som automatisk komplettering och go-to-definition till kodredigerare.
- Den använder den faktiska PostgreSQL-parsern via libg_query, vilket ger utvecklare mer förtroende och förmågan att hålla jämna steg med den snabba utvecklingen av PostgreSQL.
- Det är i tidig utveckling men är öppet för bidrag från gemenskapen, med erkännande till pganalyze och psteinroe för deras arbete med libpg_query och språkservern.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- Postgres Language Server är ett nytt verktyg som förbättrar kodredigerare genom att lägga till funktioner som automatisk komplettering och dokumentation för Postgres med hjälp av den faktiska Postgres-parsern.
- Det syftar till att förbättra SQL- och databasverktyg, vilket ofta saknas i befintliga verktyg.
- Användarna uttrycker intresse för ytterligare funktioner och diskuterar begränsningar med nuvarande verktyg.
- Ett annat projekt som heter "pg_langserver" syftar till att tillhandahålla liknande språkserverfunktioner för PostgreSQL och är öppet för bidrag.
- Samarbetet med andra team inom Postgres-området har varit till stor hjälp för utvecklingen av Postgres Language Server.
- Teamet är tidsbegränsat och kan för närvarande inte lösa kompatibilitetsproblem med Windows.
- De är öppna för hjälp och föreslår att man använder alternativ som Remote ssh eller accepterar att Windows är en andra klassens medborgare.


## [Jag gick till 50 olika tandläkare: nästan alla gav en annan diagnos (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- Webbplatsen rd.com använder Cloudflare som säkerhetstjänst för att skydda sig mot online-attacker.
- Användaren har hindrats från att komma åt webbplatsen och rekommenderas att aktivera cookies och kontakta webbplatsens ägare för en lösning.
- Ingen ytterligare bakgrund eller information ges.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- Sammanfattningen täcker olika diskussioner om hälso- och sjukvård, inklusive motstridiga diagnoser, skepsis mot medicinska yrken och utmaningar med att integrera AI i medicin.
- Dessutom diskuteras jämförelser av sjukvårdssystem i olika länder och svårigheter att få tillgång till sjukvård.
- Diskussionerna betonar behovet av förbättringar i sjukvårdssystemet och vikten av att själv ta ställning för att få vård av hög kvalitet.


## [Ersätt peer review med "peer replication" (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- Författaren kritiserar den nuvarande peer review-processen inom vetenskaplig publicering för att vara bristfällig och föreslår en ny metod som kallas "peer replication".
- Det föreslagna systemet skulle innebära att förhandsutskrifter skickas till andra laboratorier för replikering innan de godkänns och publiceras.
- Författaren föreslår att detta tillvägagångssätt skulle uppmuntra replikering och stärka den vetenskapliga integriteten, men erkänner utmaningar som ökad tid och bedömningar när replikeringar misslyckas. De föreslår att man börjar med ett försök som genomförs av en organisation som Review Commons.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- Diskussionen på Hacker News fokuserar på utmaningarna och potentiella lösningar för att replikera vetenskaplig forskning.
- Vissa argumenterar för vikten av replikering för att säkerställa resultatens giltighet, medan andra lyfter fram praktiska och ekonomiska begränsningar.
- Det finns en skepsis mot hur effektivt peer review är för att säkerställa forskningens validitet, och det finns farhågor om trovärdigheten i vetenskapliga publikationer, inklusive förekomsten av bedrägerier.
- Det finns ett erkännande av behovet av ökad ansvarighet inom den akademiska världen och förbättringar av det nuvarande systemet för vetenskaplig forskning och publicering.


## [Vi är alla djur på natten](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att arbeta nattskift på en massagesalong och reflekterar över den väntande och varierande kundkrets som de möter.
- De kontrasterar kraven i sitt arbete med nattens stillhet, vilket belyser maktdynamiken och ojämlikheten inom sexhandeln och företagssektorn.
- Författaren betonar värdet av nattskift och lågkvalificerade jobb, motbevisar föreställningar om överlägsenhet och diskuterar de potentiella farorna och negativa effekterna av långvarigt nattskiftsarbete.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- Artikeln utforskar olika teman som författarens perspektiv som sexarbetare, rättigheter i relationer, samhällets förväntningar på män och värdet av olika typer av arbete.
- Fokus ligger på detaljernas betydelse för att förmedla ett budskap och maktdynamiken mellan män och kvinnor.
- Kommentarerna speglar en rad olika åsikter, där vissa berömmer skrivstilen och andra kritiserar den för att vara pseudointellektuell.
- Diskussionen går också in på potentiella lösningar på problem som våld mot anställda inom tjänstesektorn och brist på arbetstillfällen.


## [Elektronbandstruktur i germanium, i helvete heller (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- Författaren kritiserar den befintliga förståelsen av elektronbandstrukturen i germanium och ifrågasätter det förväntade exponentiella förhållandet mellan resistivitet och temperatur.
- De experimentella resultat som författaren erhållit stämmer inte överens med det förutspådda beteendet, vilket leder till frustration och ifrågasättande av fysikstudierna.
- De svårigheter som uppstod under experimentet bidrar till författarens slutsats att deras beslut att studera fysik var ett misstag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- Artikeln på Hacker News utforskar ett inlägg från 2000 som tar upp svårigheterna och frustrationerna med att genomföra ett elektronbandstrukturexperiment i germanium.
- Användare på webbplatsen diskuterar sina egna erfarenheter av laboratoriearbete och ger insikter om betydelsen av experimentell fysikutbildning.
- Diskussionen belyser värdet av felsökningsfärdigheter, praktisk erfarenhet och experimentens oförutsägbara natur, samtidigt som man går in på negativa erfarenheter av fysik och potentiella alternativa karriärvägar.


## ["Baldur's Gate 3" förbereddes för 100 000 samtidiga spelare, de har fått 700 000](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- Baldur's Gate 3, ett RPG-spel för en spelare, har uppnått en milstolpe genom att nå 500.000 samtidiga spelare på Steam, vilket gör det till det tredje mest spelade spelet på plattformen.
- Spelet har trotsat branschtrender och fångat allmänhetens intresse, trots att det är ett turbaserat rollspel.
- Baldur's Gate 3 har också tagit sig in på topp 10-listan över flest antal spelare i Steams historia, vilket positionerar det som en stark utmanare till Årets spel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- "Baldur's Gate 3" har överträffat förväntningarna med 700 000 spelare, jämfört med förväntade 100 000 samtidiga spelare, tack vare faktorer som föregångarens popularitet och varumärket Dungeons & Dragons starka ställning.
- Spelets Early Access-lansering var mycket populär, och det har hyllats för sina turordningsbaserade strider, sitt skrivande och sin fängslande musik.
- Kommentarerna i konversationen speglar olika perspektiv på spelet, inklusive diskussioner om dess svårighetsgrad, tillgången till genomgångar och videor om hur karaktärer byggs, frånvaron av mikrotransaktioner och oro över utveckling och serverkapacitet.


## [Meta blockerar nyhetslänkar i Kanada](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- Meta, moderbolaget till Facebook och Instagram, blockerar nyhetslänkar och delning av nyheter på sina plattformar i Kanada på grund av lagförslag C-18, vilket resulterar i förluster för mediesektorn.
- Anhängare av lagförslaget ignorerade Metas varningar, vilket ledde till kritik mot regeringen.
- I artikeln undersöks den potentiella utvecklingen av innehållsfiltreringsfunktioner hos sökföretag och företag inom sociala medier, och Australiens och Kanadas tillvägagångssätt i förhandlingarna med dessa företag jämförs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- Facebooks beslut att blockera nyhetslänkar i Kanada har väckt debatt om plattformens roll som nyhetskälla.
- Vissa hävdar att Facebook bör prioritera att skapa kontakter mellan människor snarare än att fungera som en nyhetsplattform.
- Andra diskussionspunkter är sociala mediers påverkan på samhället, oro för falska nyheter, åldersrelaterade teknikpreferenser och inflytandet från kanadensiska medier.


## [Antitrusträttegången mot Google inleds i september](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- Google står för närvarande inför en antitrusträttegång där regeringen hävdar att företaget har ett monopol på allmän sökning och sökannonsering med en marknadsandel på 90-95%.
- Utgången av denna rättegång kan få betydande konsekvenser för konkurrensen inom teknikindustrin.
- Google hävdar att dess monopol är lagligt eftersom konsumenterna föredrar dess sökmotor, men kritiker hävdar att kvaliteten på sökmotorn har sjunkit.
- Rättegången förväntas pågå i två månader och Google står också inför andra antitrustmål relaterade till dess appbutikmonopol och monopol på mjukvara för onlineannonsering.
- I artikeln betonas relevansen av YouTubes tidigare agerande och AT&T:s inflytande på framväxten av nya leverantörer och nystartade företag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- Antitrusträttegången mot Google diskuteras, med olika åsikter om huruvida Googles beteende är konkurrensbegränsande och om det finns tillräckliga bevis för att bevisa monopolisering.
- Dominansen av stora teknikföretag som Apple och Microsoft nämns också, vilket väcker frågor om sökmotoroptimering, algoritmautomatisering och bristen på interoperabilitet mellan Apple och Google.
- Diskussionerna rör behovet av regleringar, effekterna på innovation och konkurrens samt de potentiella konsekvenserna av att dela upp stora företag. Datasekretess och reklampraxis tas också upp i diskussionen.


<head>
  <meta property="og:title" content="Zoom-villkoren tillåter nu AI-utbildning på användarinnehåll utan opt-out" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zoom-villkoren%20till%C3%A5ter%20nu%20AI-utbildning%20p%C3%A5%20anv%C3%A4ndarinneh%C3%A5ll%20utan%20opt-out&subheading=Heimdall" />
</head>
