---
slug: '/2023/08/08'
---

# 2023-08-08

## [Jag ser hellre att mina böcker piratkopieras än det här](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- Författaren, Jane Friedman, är bekymrad över problemet med att skräpböcker laddas upp på Amazon och Goodreads med hennes namn angivet som författare.
- Friedman uttrycker frustration över den bristande kontrollen hon har över dessa vilseledande böcker och oförmågan att ta bort dem från sina profiler.
- Hon uppmanar Amazon och Goodreads att införa ett system för att verifiera författarskap och blockera falska böcker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Diskussionerna kretsar kring olika ämnen som online-shopping, pålitlighet, förfalskade produkter, AI-algoritmer, upphovsrättsfrågor och utmaningar som författare och användare står inför på plattformar som Amazon.
- Deltagarna uttrycker oro över framtiden för tillförlitlig information, vikten av kurerade upplevelser och effekterna av försäljning av digitala varor och appar på användare och innehållsskapare.

## [Några taktiker för att skriva offentligt](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans delar med sig av sina strategier för att hantera att skriva offentligt och hantera kommentarer på nätet.
- Hon betonar vikten av att hålla sig till fakta, berätta historier, ställa tekniska frågor, rätta till misstag och undvika tråkiga eller konfrontativa diskussioner.
- Att sätta gränser och undersöka negativa kommentarer för att få värdefulla insikter betonas också i blogginlägget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- Samtalet täcker ett brett spektrum av ämnen relaterade till online-skrivande, kunskapsdelning och samhällsbyggande.
- Utmaningarna med självcensur, kränkande språkbruk och kvinnoförakt i teknisk dokumentation diskuteras.
- Sanningens subjektiva natur och den brutna onlinediskursen utforskas också.

## [PSA: Intel Graphics drivrutiner samlar nu in telemetri som standard](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel har introducerat Compute Improvement Program (CIP) i sina beta-drivrutiner för Arc GPU:er, som samlar in data om datoranvändning och prestanda för att förbättra framtida produkter.
- Datainsamling är aktiverat som standard, men användarna har möjlighet att inaktivera det under installationen.
- Det råder delade meningar bland användarna om nödvändigheten av telemetri, med farhågor om integritet och systemresurser.
- Vissa användare jämför Intels strategi med Nvidias programvarufokuserade strategi och nämner prestandan hos Nvidias senaste GPU-arkitektur.
- AMD har bekräftat lanseringen av nya grafikkort i Radeon 7000-serien och hävdar en betydande minskning av strömförbrukningen i viloläge med aktiverad variabel uppdateringsfrekvens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- Diskussionen täcker flera ämnen inom operativsystem, inklusive Intel och Nvidia som samlar in telemetridata i sina drivrutiner, för- och nackdelar med Linux jämfört med Windows och macOS, begränsningar och problem med programvara och hårdvara samt etiska frågor om användarspårning och datasekretess.
- Användare delar med sig av sina personliga erfarenheter och uttrycker sina preferenser och frustrationer. De diskuterar också lösningar och alternativ.
- Samtalet handlar om behovet av tvingande lagstiftning, föråldrade designval i programvara och trycket på tillväxt i stora företag.

## [Polisen stormar Worldcoins lager i Nairobi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- Kenyansk polis har gjort en räd mot ett kryptovalutaföretag som heter WorldCoin och konfiskerat maskiner och dokument.
- Regeringen i Kenya har avbrutit företagets verksamhet och inlett en utredning med hänvisning till säkerhetsrisker.
- WorldCoin erbjuder gratis kryptotokens i utbyte mot att individer låter sina ögon skannas, i syfte att skapa ett globalt "identitets- och finansnätverk". Datainspektioner i olika länder undersöker också företaget på grund av oro för potentiellt missbruk av data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Worldcoins lager, ett kryptovalutaföretag i Nairobi, utsattes för en razzia av polisen.
- Samtalet inkluderar kritik av Worldcoins tokenomics och anklagelser om marknadsmanipulation mot företaget.
- Diskussionen omfattar även OpenAI, dess grundare Sam Altman och begreppet "regulatory capture", eftersom deltagarna uttrycker skepsis mot OpenAI:s avsikter och dess krav på reglering.
- Genomförandet av universell grundinkomst (UBI) genom kryptovalutor och den potentiella effekten av krig på ett sådant system debatteras.
- UBI:s omfördelande karaktär och de risker och utmaningar som är förknippade med Worldcoin diskuteras, inklusive frågor om identitet, integritet och värdet på Worldcoin-tokens.

## [Överarbetade och underbetalda VFX-anställda röstar för att organisera sig fackligt på Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- De som arbetar med visuella effekter på Marvel Studios har röstat för att organisera sig fackligt och söker erkännande från IATSE för att få bättre rättigheter och skydd.
- Det här är första gången som VFX-proffs har gått samman för att kräva sina rättigheter inom underhållningsindustrin.
- Arbetstagarna har nekats förmåner som betald övertid och sjukvård, vilket har lett till arbetskraftsbrist och orealistiska tidsfrister.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- VFX-anställda på Marvel har röstat för att organisera sig fackligt eftersom de är överarbetade och underbetalda, och kontrakt med fasta kostnader leder till extraarbete utan extra ersättning.
- Studior kan överväga att använda generativ AI för att mildra effekterna av fackföreningen, vilket belyser de utmaningar som VFX-artister står inför.
- Diskussionen omfattar även effekterna av underbud och uppsägningar, samt de potentiella effekterna av generativ AI på branschen.

## [Kafka är död, länge leve Kafka](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- Författaren diskuterar begränsningarna och nackdelarna med Kafka, en populär plattform för dataströmning.
- De presenterar WarpStream som ett billigare och enklare alternativ till Kafka, som körs på commodity-objektlagring som AWS S3.
- WarpStream använder agenter istället för mäklare och separerar data från metadata för skalbarhet och snabbare återhämtning, vilket minskar kostnader och driftskostnader, även om det har högre latens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka är en allmänt använd datateknik, men åsikterna om den går isär.
- Vissa användare uppskattar Kafka för dess hållbarhet och feltolerans, medan andra tycker att det är komplext och föredrar enklare verktyg.
- Artikeln utforskar alternativa meddelandeköer som RabbitMQ och diskuterar fördelarna med att använda ClickHouse för datalagring.
- En kostnadseffektiv serverlös Kafka-lösning kallad WarpStream introduceras, tillsammans med dess arkitektur och kompromisser.
- Utmaningarna och kostnaderna för att köra Kafka på molnleverantörer diskuteras, och WarpStream presenteras som ett potentiellt alternativ.
- Effektiviteten och hanteringen av Kafka som en plattform för dataströmning debatteras, och användarfeedback och framtida planer för WarpStream tas upp.
- Artikeln betonar mångfalden av perspektiv och alternativa lösningar inom datateknikområdet.

## Fråga HN: Vad är den coolaste fysiska sak du har tillverkat?

- HN-gruppen är aktivt involverad i olika projekt och skapelser som inte rör programvara.
- Medlemmarna ägnar sig åt ett brett spektrum av aktiviteter, inklusive konst, design, hårdvara och fysiska produkter.
- Gemenskapens olika intressen sträcker sig bortom programvarurelaterade projekt och visar på det breda spektrumet av talanger och intressen bland dess medlemmar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- Texten består av online-diskussioner som kretsar kring olika DIY-projekt och skapelser, inklusive konstverk, teknik, träbearbetning, teleskopbygge, apparatreparation och flygplansbygge.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter och prestationer inom dessa områden och visar upp sin kreativitet och sina färdigheter.
- Diskussionerna omfattar också ämnen som karriärval, att bo på avlägsna platser, begränsningar i att modifiera enheter och de utmaningar och faror som är förknippade med DIY-renoveringar.

## [Raku: Ett språk för gremlins](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- Författaren har lagt till ett nytt avsnitt om optimering av TLA+ modellkontroll till learntla.
- På grund av en skrivsvacka har författaren lärt sig programmeringsspråket Raku.
- Raku beskrivs som ett språk som utvecklats av intelligenta gremlins, känt för sin användning av Unicode-operatorer och möjligheten att definiera nya operatorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- I artikeln undersöks programmeringsspråkens subjektiva karaktär med hjälp av exemplet Raku och dess placering på en 2D-graf över överraskning och förtjusning/skräck.
- Kommentatorerna diskuterar egenskaperna hos programmeringsspråk som Perl, C++ och C, och delar med sig av personliga erfarenheter och åsikter om deras överraskningar och utmaningar.
- Samtalet innehåller feedback på dokumentationen och funktionerna i Raku, samt jämförelser med andra språk.

## [Hur Zooms användarvillkor och praxis gäller för AI-funktioner](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Zoom har reviderat sina användarvillkor för att säkerställa att kundernas innehåll inte används för att träna sina AI-modeller utan samtycke.
- Företaget fokuserar på att erbjuda transparens och användarkontroll över sina AI-funktioner och delning av kundinnehåll.
- Zoom betonar att kunderna behåller äganderätten och kontrollen över sitt innehåll, och endast använder det med tillstånd för mervärdestjänster. Kunder inom hälsovård och utbildning har särskilda avtal som skyddar deras data. Zoom har också introducerat generativa AI-funktioner som kan aktiveras och övervakas av kontoägare och administratörer efter transparenta samtyckesprocesser. Företaget är fast beslutet att prioritera integritet och förbättra sina tjänster samtidigt som man upprätthåller användarnas rättigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Användarna har synpunkter på Zooms användarvillkor och AI-funktioner och är skeptiska till företagets marknadsföring.
- Zoom-användare oroar sig ofta för dataanvändning, sekretess, kryptering och tystnadsplikt.
- Misstro och motvilja mot att använda Zoom är vanligt, vilket leder till utforskning av alternativa plattformar och diskussioner kring integritet och säkerhet för användardata.

## [Skottet på 1 miljon USD som förändrade sporttävlingar](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Don Calhouns miljondollarskott under en Bulls-match 1993 ledde till en ökning av tävlingar i samband med sportevenemang och påverkade tillväxten av SCA Promotions.
- Till en början tvivlade Calhoun på att han skulle få sitt pris, men fansens upprördhet hjälpte honom att säkra det.
- Clarence Calhoun II:s imponerande basketspel på college hade också en betydande inverkan på hans liv och bidrog till familjens framgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun sköt ett skott från halva planen under en basketmatch och vann 1 miljon dollar, och värderade bollen mer av sentimentala skäl än för dess monetära värde.
- Michael Jordan var med och såg till att Calhoun fick sitt pris.
- I artikeln diskuteras effekterna av att lära andra, fördelarna med ett bättre utbildningssystem, misslyckanden med det offentliga utbildningssystemet, skillnader i kulturell bakgrund, ett basketögonblick med Michael Jordan och en match mellan Barbados och Grenada, samt försäkringsbolagens roll i sådana tävlingar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jag ser hellre att mina böcker piratkopieras än det här" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jag%20ser%20hellre%20att%20mina%20b%C3%B6cker%20piratkopieras%20%C3%A4n%20det%20h%C3%A4r&subheading=Heimdall" />
</head>
