---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Jag är 17 år och skrev den här guiden om hur CPU:er kör program](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" är en teknisk artikel som utforskar hur en dator kör program och behandlar ämnen som syscalls, programkörning och multitasking.
- Författarna, @kognise och @hackclub, har genomfört undersökningar och presenterar sina resultat på ett omfattande sätt.
- Artikeln är indelad i kapitel, där kapitel 3 rekommenderas för läsare som redan är bekanta med ämnet, och syftar i slutändan till att ge en solid förståelse för hur datorer fungerar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- En 17-åring vid namn Lexi skapade en webbplats med en omfattande guide till hur processorer fungerar.
- Guiden har fått positiv feedback för sin tydlighet, noggrannhet och engagerande ton.
- Artikeln belyser behovet av bättre online-resurser för att förstå processorer och operativsystem.

## [Frestelser från en utvecklare av Chrome-tillägg med öppen källkod (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Ägaren till Chrome-tillägget Hover Zoom+ har fått flera affärsförslag om att tjäna pengar på eller köpa tillägget.
- Oro för förtroendet och påtryckningar från utvecklare av tilläggstjänster har fått ägaren att tacka nej till dessa erbjudanden.
- Förslagen handlade bland annat om att öka intäkterna genom partnerskap, tjäna pengar på användardata och integrera SDK:er för handel.
- Ägaren prioriterar ekonomisk säkerhet och har valt att inte fullfölja dessa erbjudanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Deltagarna diskuterar utmaningarna och de etiska problemen med att tjäna pengar på Chrome-tillägg med öppen källkod, inklusive frågor som användarintegritet, datainsamling och riktad reklam.
- Potentialen för tillägg att lyssna på konversationer, spåra offlineannonser och ägna sig åt psykologisk manipulation genom reklam är omdiskuterad.
- Granskningsprocessen för webbläsartillägg och genomförbarheten och etiken för intäktsgenerering, transparens och användarkontroll över data diskuteras också.

## [Vill du att medarbetarna ska återvända till kontoret? Ge då var och en ett kontor](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Öppna kontorslandskap kan vara bullriga och sakna avskildhet, vilket leder till minskad produktivitet och arbetstillfredsställelse.
- Att erbjuda enskilda kontor för anställda kan uppmuntra dem att återvända till kontoret och förbättra produktiviteten.
- Kostnaden för att tillhandahålla kontor kan komma att kompenseras av den minskande kostnaden för kontorsutrymmen på grund av trenden med distansarbete.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Anställda har olika preferenser när det gäller att arbeta hemifrån (WFH) eller återvända till kontoret.
- Vissa uppskattar flexibiliteten och kostnadsbesparingarna med WFH, medan andra värdesätter den sociala interaktionen och miljöombytet på kontoret.
- Diskussionen tar också upp frågor om klass och hierarki, inklusive skillnaderna i flexibilitet mellan chefer och resten av arbetskraften.

## [CNET raderar gamla artiklar för att försöka förbättra sin ranking i Google Sök](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET raderar gamla artiklar som en del av ett försök att förbättra sin Google Search-ranking.
- Red Ventures, moderbolaget till CNET, har implementerat en liknande SEO-strategi i alla sina butiker och har tidigare använt AI-verktyg för att generera artiklar.
- Denna "content pruning"-process kommer att genomföras minst en gång per år i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Diskussionerna fokuserar på hur Googles sökalgoritm påverkar sökresultaten, inklusive raderingen av gamla artiklar och trovärdigheten i Googles SEO-råd.
- I dessa diskussioner diskuteras även Googles intäkter och prioriteringen av skräppostsidor.
- Andra ämnen är synligheten hos äldre artiklar, effektiviteten hos SEO och bevarandet av historiskt innehåll. Dessutom nämns frågor som rör internetarkivet, manipulering av datum på artiklar, algoritmer för bildkomprimering och användning av AI-genererat innehåll.

## [Infrastrukturrevision genomförd av Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Mullvad VPN har genomgått sin tredje säkerhetsrevision av Radically Open Security, med fokus på VPN-infrastrukturen.
- Revisionen visade inte på några informationsläckor eller loggning av kunddata, men identifierade olika problem, t.ex. synligheten av trafik från produktionsanvändare på testservrar.
- Mullvad VPN planerar att ta itu med dessa problem genom att genomföra åtgärder som att granska obehöriga inloggningar och ta bort SSH-stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Artikeln och kommentarerna fokuserar på VPN-leverantörer, inklusive Mullvad och ProtonVPN, och deras sekretesspraxis, med ett specifikt omnämnande av Mullvad som tar bort sin port vidarebefordran funktion.
- Ämnen som diskuteras inkluderar integritet på internet, statlig övervakning, censur på nätet, effekterna av amerikanska sanktioner samt begränsningar och sårbarheter hos VPN-tjänster.
- Det handlar bland annat om datainsamling, VPN-leverantörernas pålitlighet och hur komplicerat det är med integritet på nätet.

## [Arpchat - Skicka SMS till dina vänner i samma nätverk med bara ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Projektet "arpchat" är ett chattprogram med öppen källkod som använder Address Resolution Protocol (ARP) för meddelandeöverföring mellan nätverksenheter.
- Den stöder överföring av långa meddelanden och innehåller ett system för närvaroupptäckt och heartbeat, samt komprimeringsfunktioner.
- Projektet är skrivet i Rust och har blivit populärt på GitHub med 1,8 000 stjärnor. Installationsanvisningar finns tillgängliga för Windows och Linux, och användare uppmuntras att rapportera eventuella problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat är en meddelandeapp som använder ARP (Address Resolution Protocol) för kommunikation mellan användare i samma nätverk.
- Ett fel som orsakade fördröjning i ArpChat har åtgärdats, men en uppdaterad version har inte släppts ännu.
- Linux-användare kan få problem med ArpChat på grund av att behörigheter saknas, men det finns lösningar.
- Artikeln förklarar hur användbar ARP är i nätverk och hur den kopplar MAC-adresser till IP-adresser.
- ARP används ofta i Ethernet- och WiFi-nätverk, och artikeln utforskar hur ARP används i dessa nätverk.
- Modellen med spoke-and-hub, som används av trådlösa routrar, switchar och modem, diskuteras och förklarar hur data vanligtvis går via routern även i ett lokalt nätverk.
- Potentiella sårbarheter och manipulering av ARP för att skapa sända meddelanden i ett nätverk undersöks.
- Artikeln behandlar även ämnen som batchskript för att skapa nätverkskartor, kommunikationsmetoder utan internet (peer-to-peer-chatt, trådlösa nätverk) och användarupplevelser med liknande nätverksprotokoll.
- Möjligheten att använda DNS för ett chattsystem diskuteras också.

## [SQLedge: Replikera Postgres till SQLite på kanten](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge är ett verktyg med öppen källkod som använder Postgres logiska replikering för att överföra ändringar från en Postgres-databas till en lokal SQLite-databas på kanten.
- Det gör det möjligt att läsa från SQLite-databasen och skriva till den uppströms Postgres-servern, vilket säkerställer datakonsistens.
- Verktyget innehåller en SQL-generator, SQL-parser och en Postgres wire-proxy, och alla konfigurationer hämtas från miljövariabler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- SQLite-databaser används ofta och det finns flera verktyg och projekt för att förbättra deras funktionalitet.
- Verktyg som SQLedge och SQLitePostgres erbjuder funktioner som datareplikering, fördelar med versionskontroll, multi-master replikering och query parsing.
- Dessa verktyg ger lättviktiga alternativ för lokal datacachelagring och frågor, med olika funktioner relaterade till SQLite-databashantering. Det finns dock begränsningar på grund av skillnader i SQL-dialekter mellan SQLite och andra databaser som PostgreSQL.

## [Rädslan för AI dödade bara ett användbart verktyg](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- I sammanfattningen diskuteras skärningspunkten mellan artificiell intelligens (AI), upphovsrättsintrång och de kreativa branscherna.
- Den belyser nedläggningen av verktyget Prosecraft på grund av författarnas oro och kritik av verktyget Shaxpir.
- Sammanfattningen täcker också debatter om lagligheten och användningen av AI-genererat innehåll, diskussioner om upphovsrätt och rättvis användning, AI:s inverkan på inlärning och kreativitet, oro över dataskydd och streamingtjänsternas inverkan på tillgången till innehåll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Debatten kretsar kring användningen av prosecraft.io, ett verktyg som genererar statistik och mätvärden om böcker.
- Bland diskussionsämnena finns upphovsrättsintrång, rättvis användning och nödvändigheten av upphovsmannens samtycke.
- AI-teknikens konsekvenser för kreativa branscher, förlorade arbetstillfällen, etik, äkthet och mänsklig kreativitet diskuteras också.

## [Gör AMD GPU:er konkurrenskraftiga för LLM-inferens](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- Artikeln diskuterar prestandan hos AMD GPU:er, särskilt Radeon RX 7900 XTX, för LLM-inferens (Large Language Model).
- Studien visar att 7900 XTX presterar 80 % av hastigheten hos NVIDIAs GeForce RTX 4090 och 94 % av hastigheten hos RTX 3090 Ti för Llama2-7B/13B-modeller.
- Användningen av MLC (machine learning compilation) och ROCm-stacken optimerar prestandan på AMD GPU:er, med potentiellt stöd för Vulkan och WebGPU. Studien understryker behovet av vidareutveckling och optimering av MLC-lösningar för AMD GPU:er och andra plattformar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Optimerade programvarustackar kan förbättra prestandan hos AMD GPU:er för inferens av stora språkmodeller.
- ML-kompileringstekniker och TVM Unity-programvarustacken diskuteras som metoder för att uppnå hög prestanda på både NVIDIA- och AMD GPU:er.
- Artikeln utforskar AMD:s stöd för ROCm och Vulkan, men väcker farhågor om stödets livslängd.
- Olika användningsområden för AMD:s ROCm-plattform, inklusive AI, lösenordskryptering, GPU-mining och VFX-rendering, diskuteras.
- En jämförelse mellan AMD och Nvidia GPU:er görs, med fokus på begränsningarna av RAM-kapacitet och bandbredd i maskininlärningsalgoritmer.
- Microsoft föreslår en lösning på flaskhalsproblemet i sitt projekt, medan Geohots bidrag fokuserar på att förbättra ROCm direkt.
- Artikeln föreslår att man använder flera RX 6600-kort istället för ett RX 7900, men frågor kvarstår om hur de skulle länkas utan en AMD-motsvarighet till NVLink.
- Denna utveckling väcker frågor om investeringar i AMD.

## [Seattle blir först i USA med att skydda gig-jobbare från plötslig "avaktivering](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Stadsfullmäktige i Seattle har godkänt en ny lag som ska skydda gig-arbetare från plötsliga avaktiveringar på plattformar som Instacart och DoorDash, vilket är den första lagstiftningen i sitt slag i USA.
- Förordningen innehåller strängare riktlinjer för avaktivering och kräver att företag ger 14 dagars varsel före uppsägning.
- Denna utveckling är en del av större initiativ i Seattle som syftar till att skydda gig-arbetare som inte är med i en fackförening, inklusive de senaste lagarna som höjde minimilönen och beviljade sjuktid och förmåner för app-baserade arbetare. Lagen förväntas undertecknas av Seattles borgmästare Bruce Harrell.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Diskussionerna om gigarbete täcker olika ämnen som arbetarskydd, klassificering, förmåner, utmaningar och jämförelser med traditionella tjänster som taxibilar.
- Viktiga punkter i debatten inkluderar flexibiliteten i gig-arbete, oro för utnyttjande av gig-ekonomiska plattformar, behovet av reglering och effekterna på företag och arbetstagare.
- Diskussionerna belyser komplexiteten och de olika åsikterna kring gig-arbete och den pågående debatten om arbetstagares rättigheter i gig-ekonomin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jag är 17 år och skrev den här guiden om hur CPU:er kör program" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jag%20%C3%A4r%2017%20%C3%A5r%20och%20skrev%20den%20h%C3%A4r%20guiden%20om%20hur%20CPU:er%20k%C3%B6r%20program&subheading=torsdag%2010%20augusti%202023:%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
