---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Utnyttja det system du har till max](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att förbättra databasers prestanda genom att optimera frågor och inställningar istället för att implementera komplexa lösningar som sharding eller mikrotjänster.
- De belyser vikten av att maximera effektiviteten i befintliga system innan man inför ytterligare komplexitet.
- Resultatet av deras ansträngningar var en märkbar minskning av CPU-användningen och mer utrymme för framtida expansion. Författaren föreslår att man skjuter upp komplexiteten så länge som möjligt, men inser att det kan bli nödvändigt så småningom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- Optimering av databasfrågor och indexering är avgörande för att förbättra systemets prestanda.
- Artikeln utforskar användningen av joins i databasdesign, avvägningar mellan höga och breda system samt utmaningar med att bygga breda applikationer.
- Dessutom diskuteras Grab som företag, fördelar och problem med denormalisering i databasdesign samt utmaningar med att skala upp och dela upp monolitiska system.

## [Domare dömer Sam Bankman-Fried till fängelse för vittnespåverkan](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- FTX-grundaren Sam Bankman-Fried har av en amerikansk domare dömts till fängelse för påstådd manipulering av vittnen.
- Bankman-Frieds begäran om uppskjuten häktning i väntan på överklagan avslogs och han förväntas förbli häktad fram till rättegången i oktober.
- Regeringen hävdar att Bankman-Fried har kringgått sina borgensvillkor och manipulerat vittnen genom att skicka e-postmeddelanden till media, ringa telefonsamtal till medlemmar av pressen och läcka privata dagboksanteckningar till New York Times.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- VD:n för FTX kryptovalutabörs, Sam Bankman-Fried, har fängslats för vittnespåverkan, med anklagelser om att han delat material med pressen för att skrämma ett vittne.
- Fallet har lett till diskussioner om medias partiskhet, journalisternas roll, SBF:s förmögenhet och inflytande, hans mentala tillstånd samt jämförelser med personer som Elon Musk.
- Andra ämnen inkluderar konsekvenserna av att bryta mot borgensvillkoren, rationaliteten i Bankman-Frieds beteende, potentiell korruption i Washington, riktlinjer för straffmätning av icke-våldsbrott, förmögenhetens påverkan på mental hälsa, politiska ideologier som libertarianism och statens roll.

## [Wendelstein 7-X: Gigajoule energiomsättning genererad under åtta minuter](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- Kärnfusionsexperimentet Wendelstein 7-X i Tyskland har uppnått en viktig milstolpe genom att generera ett kraftplasma med en energiomsättning på gigajoule under åtta minuter.
- Detta överträffar den målsatta energiomsättningen på 1 gigajoule och sätter ett nytt rekord för urladdningstid.
- Experimentet syftar till att öka energiomsättningen till 18 gigajoule och bibehålla plasmastabiliteten i en halvtimme, med målet att utveckla ett klimatvänligt och hållbart kraftverk som använder magnetfält för att stänga in väteplasma i en vakuumkammare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- Stelleratorreaktorn Wendelstein 7-X är ett lovande alternativ till tokamakreaktorn för att generera gigajoule energi under åtta minuter.
- Fusionsreaktorer står inför utmaningar som att hitta ett hållbart kärl för att innesluta fusionsreaktionen och att identifiera lämpliga bränslekällor.
- Utformningen och funktionaliteten hos stellaratorer och tokamaker diskuteras, och deras skillnader och tekniska utmaningar lyfts fram.
- Stelleratorer har potential för utveckling av fusionsreaktorer, men komplexa tillverknings- och simuleringsproblem måste lösas.
- Att omvandla fusionsenergi till användbar elektricitet är ett viktigt forskningsområde.
- Finansieringskällor, säkerhetsaspekter och fusionsteknikens genomförbarhet undersöks.
- Det praktiska genomförandet av fusion som energikälla och dess inverkan på den globala uppvärmningen diskuteras.
- Fusionsteknikens begränsningar och fördelar beaktas.

## [YouTube-Dl-sajten går offline när hostingleverantören verkställer domstolsbeslutet om förbud](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- Webbplatsen för youtube-dl, en populär programvara för YouTube-rippning, har tagits bort av hostingleverantören Uberspace efter ett domstolsbeslut i en stämning om upphovsrättsintrång.
- Sony, Warner och Universal lämnade in stämningsansökan och hävdade att programvaran gjorde det möjligt för användare att kringgå YouTubes åtgärder för att skydda upphovsrätten.
- Uberspace överklagade ursprungligen beslutet men var tvungna att ta ner webbplatsen efter att musikbolagen ställt en säkerhet, även om de planerar att fortsätta den juridiska striden i hopp om att upphäva beslutet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- Diskussionen fokuserar på de juridiska och etiska aspekterna av att ladda ner videor från YouTube och andra streamingplattformar, inklusive upphovsrättsintrång och immaterialrätt.
- Den undersöker plattformarnas roll när det gäller att upprätthålla upphovsrätten och den potentiella inverkan på innehållsskapare.
- Alternativa plattformar, vikten av arkivering och kreativ remixing, samt farhågor kring restriktioner för nedladdning och arkivering av innehåll diskuteras också.

## [Tailscale vs. Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink och Tailscale är lösningar med öppen källkod för säker fjärråtkomst och anslutning över nätverk.
- Tailscale är en SaaS-plattform (Software-as-a-Service) som tillhandahåller ett VPN utan konfiguration med WireGuard-protokollet och en peer-to-peer mesh-arkitektur.
- Narrowlink är en self-hosted plattform med en klient-agent-gateway-modell som erbjuder flexibilitet, transparens och säkerhet, tillsammans med valfri end-to-end-kryptering.
- Narrowlink har stöd för granulär åtkomstkontroll, kan driftsättas bakom ett CDN och erbjuder fler alternativ för publicering av webbtjänster än Tailscale.
- Tailscale fokuserar på enhetsanslutning, användarvänlighet och rå genomströmningsprestanda, medan Narrowlink prioriterar anpassning, åtkomstkontroll och säkerhet genom en self-hosted-lösning.
- Narrowlink är effektivare än Tailscale när det gäller binär storlek, minnesanvändning och CPU-användning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- I diskussionen jämförs Tailscale och Narrowlink, två open source-lösningar för fjärråtkomst och anslutningsmöjligheter.
- Det finns en debatt kring Tailscales karaktär av öppen källkod på grund av dess slutna server, även om det finns en implementering med öppen källkod som heter Headscale.
- Tailscale får beröm för sitt användarvänliga webbgränssnitt, prisvärda erbjudande och ytterligare funktioner som MagicDNS och SSH-nyckelhantering.

## [80 % av cheferna säger att de ångrar tidigare planer för återgång till arbetet](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- 80 % av cheferna ångrar sina ursprungliga beslut om planer för återgång till arbetet och inser att de borde ha tagit hänsyn till medarbetarnas preferenser istället för att enbart förlita sig på chefernas åsikter.
- Företag som Disney, Starbucks och BlackRock kräver mer personligt arbete, medan Zoom har ändrat sin policy så att anställda kan välja mellan hybridarbete, personligt arbete eller distansarbete.
- Företag som involverar medarbetarna i beslutsfattandet har haft större framgång när det gäller att återvända till kontoret, medan de som har en strikt policy utan medarbetarnas synpunkter har problem med personalomsättningen. Företag som Ernst & Young har sett positiva reaktioner från anställda efter att ha infört ersättning för pendlings- och barnomsorgskostnader. Det kan ta ytterligare ett eller två år för företag att etablera en bra kontorsrutin för både anställda och chefer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- Arbetsgivare ångrar sina planer på att få tillbaka anställda till kontoret.
- Missuppfattningar om produktivitet vid arbete hemifrån (WFH) diskuteras.
- Anställda uttrycker sin preferens för distansarbete.
- Arbetsgivarna har olika skäl till att återgå till kontoret, t.ex. fastighetsinvesteringar och önskan om en fysisk närvaro.
- Produktivitet och effektivitet i distansarbete jämfört med på kontoret debatteras, med hänsyn till faktorer som ledning, utmaningar och motivation.
- Begränsningarna med distansarbete erkänns, med betoning på vikten av sammanhållning i teamet.
- Diskussioner pågår om hur distansarbete påverkar relationer och arbetstillfredsställelse, liksom om nackdelarna med öppna kontorslandskap.
- Både fördelar och nackdelar med distansarbete och arbete på kontoret undersöks, med fokus på produktivitet.
- Frågor om övervakning och underprestation vid distansarbete diskuteras och lösningsförslag läggs fram.
- Ledningens beslutsfattande om distansarbete och maktdynamiken mellan kapital och arbete tas också upp.
- Det finns blandade åsikter om distansarbete och kontorsmiljöer, med diskussioner om preferenser, fördelar och utmaningar.
- Erfarenheter av exkludering av anställda på distans under teammöten tas upp, vilket belyser brister hos ledningen.

## [Finjustering av Llama-2: En omfattande fallstudie för skräddarsydda anpassade modeller](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- Finjustering av Llama-2-modeller för specifika uppgifter inom naturlig språkbehandling ger överlägsen prestanda jämfört med GPT-4 i vissa uppgifter.
- Användningen av Ray- och Anyscale-plattformarna möjliggör snabbare och mer hanterbara finjusteringsprocesser.
- Utmaningar och begränsningar när det gäller finjustering, tekniska anvisningar och potentialen med få anvisningar undersöks och visar lovande förbättringar när det gäller noggrannhet och prestanda, särskilt i datatabeller och matematiska resonemangsuppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- Denna artikel utforskar ämnet för finjustering av anpassade modeller, med ett specifikt fokus på Llama-2-modellen.
- Samtalet inkluderar diskussioner om skillnaderna mellan RAG-metoden och finjustering, samt segmentering av finjusteringsmodeller och effekten av att utesluta onödig text i kodgenerering.
- Det finns också en diskussion om optimering av stora språkmodeller med hjälp av simuleringsmetoder och kombination av kodblock.
- I artikeln nämns kostnaden för att träna modeller av olika storlek och den potentiella användningen av finjusterade BERT-modeller för NER-uppgifter.
- Det väcker också frågan om Colab Pro kan användas för att finjustera Llama-v2-7b.

## [Infisical - alternativ till HashiCorp Vault med öppen källkod](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical är en plattform med öppen källkod för hantering av hemligheter med end-to-end-kryptering.
- Den har en användarvänlig instrumentpanel, SDK:er för klienter och inbyggda integrationer med plattformar som GitHub.
- Bland funktionerna finns versionering av hemligheter, åtkomstkontroll, skanning av hemligheter och möjlighet till lokal driftsättning eller användning av Infisicals molntjänst.
- Användare kan bidra till projektet och rapportera säkerhetsproblem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Infisical, ett open source-alternativ till HashiCorp Vault, har lanserats, vilket har lett till diskussioner om hållbarhet och intäktsgenerering från open source-programvara.
- Infisical erbjuder ytterligare verktyg och funktioner jämfört med Vault, men det finns farhågor om dess livskraft och vissa saknade funktioner.
- Infisical-teamet har planer på att släppa nya funktioner inom en snar framtid, ta itu med användarnas problem och välkomna förslag till framtida utveckling. Alternativ som CyberArk Conjur och Fortanix DSM nämns också i samband med HashiCorp Vault.

## [RFC 9446 Reflektioner tio år efter Snowdens avslöjanden](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- Denna RFC reflekterar över konsekvenserna av Edward Snowdens avslöjande av NSA-information 2013 och diskuterar dess inverkan på säkerhet, integritet och mänskliga rättigheter.
- Den innehåller perspektiv från olika personer och undersöker de ansträngningar som IETF har gjort för att förbättra internetprotokollen och skydda användarnas integritet.
- Dokumentet erkänner svårigheterna med att implementera integritetsskyddande protokoll och betonar vikten av ytterligare forskning och opinionsbildning inom detta område. Det tar också upp den historiska bakgrunden till kryptering och den pågående konflikten mellan integritet och statlig övervakning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- Diskussionerna fokuserar på visselblåsare som Edward Snowden och Julian Assange, statlig övervakning, maktmissbruk, mediernas inflytande och balansen mellan säkerhet och individens integritet.
- Olika perspektiv delas och väcker frågor om karaktärsmord, statlig inblandning, medieporträtt och vikten av demokratisk tillsyn och ansvarsskyldighet.
- Historiska överträdelser av den amerikanska regeringen, t.ex. misshandeln av indianer, och de potentiella riskerna med dataintrång och missbruk av information tas också upp i diskussionerna.

## [Sam Bankman-Fried skickades tillbaka till fängelset efter att ha läckt sin före detta älskares dagbok](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- Sam Bankman-Fried, grundare av FTX, har skickats tillbaka till fängelset för att ha läckt personliga dagboksanteckningar från sin före detta flickvän och tidigare VD för Alameda Research, Caroline Ellison, till New York Times.
- En federal domare ansåg att detta var hot mot vittnen och manipulation av juryn, vilket ledde till att Bankman-Fried fängslades trots att han tidigare hade beviljats borgen för bedrägeriåtalet.
- Ellison, som erkände sig skyldig till anklagelser kopplade till FTX kollaps, kommer att vittna mot Bankman-Fried i utbyte mot ett reducerat straff.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- Sam Bankman-Fried, grundaren av FTX, har skickats tillbaka till fängelset efter att ha påståtts ha läckt sin före detta älskares dagbok.
- Detta utöver tidigare anklagelser om manipulering av vittnen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utnyttja det system du har till max" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utnyttja%20det%20system%20du%20har%20till%20max&subheading=l%C3%B6rdag%2012%20augusti%202023:%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
