---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Morotsproblemet](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- Artikeln utforskar begreppet "morotsproblem", där framgångsrika individer eller företag vilseleder andra att investera tid och kraft i ineffektiva eller vilseledande strategier.
- Exempel på detta är idrottare som använder steroider men ger alternativa förklaringar till sina förbättrade prestationer och företag som använder vilseledande metoder för att öka sina intäkter.
- Författaren betonar värdet av att vara en insider och ha tillgång till privat information för att navigera i dessa situationer och undvika att falla i morotsproblemens fällor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- Diskussionen omfattar olika ämnen såsom turens roll för att nå framgång och ojämlikhetens inverkan på livskvaliteten.
- Frågan om huruvida framgångsrika individer bör dela med sig av sina strategier undersöks också.
- Kontroversiella frågor som påståendet "Det är okej att vara vit" och begreppet "morotsproblemet" diskuteras och belyser hur framgång inte alltid kan tillskrivas de rätta faktorerna.

## [Utforska Linux interna funktioner v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- Den första versionen av Linux, v0.01, innehöll endast 10 239 rader kod och var hårdkodad för Intel 386-arkitekturen.
- Författaren utforskar olika aspekter av v0.01, inklusive systemanrop, det filsystem som stöds, schemaläggaren och användningen av monteringsspråk.
- Moderna verktygskedjor möter utmaningar när de försöker kompilera v0.01, vilket gör den till en unik och intressant kodbas att studera och lära sig av.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- Inlägget lyfter fram en lista över inflytelserika och framgångsrika kodbaser, inklusive Linux, SQLite och Git, som har fritt tillgänglig källkod för att studera programmeringsstilar och problemlösningsmetoder.
- Den utforskar Unix- och BSD-familjerna, utmaningarna med att upprätthålla bakåtkompatibilitet och utvecklingen av det moderna Linux jämfört med den ursprungliga versionen.
- Diskussionen kretsar kring användningen av HLT-instruktionen i äldre processorer och dess inverkan på strömförbrukningen, med användare som diskuterar dess potentiella skada eller effektivitet.

## [Skivbolag stämmer Internet Archive med ny stämningsansökan om upphovsrätt](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, Capitol och Sony har lämnat in en stämningsansökan mot Internet Archive och dess grundare Brewster Kale, där de hävdar att organisationen har gjort otillåtna kopior av upphovsrättsskyddade inspelningar och distribuerat dem olagligt.
- Stämningen riktar sig specifikt mot Internet Archives "Great 78 Project", som syftar till att bevara och forska i 78-rpm-skivor.
- Skivbolagen hävdar att de gjort intrång i 2 749 verk av artister som Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong och Bing Crosby. Kärandeparterna kräver skadestånd och förbudsföreläggande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Skivbolagen har stämt Internet Archive för att de ger fri tillgång till upphovsrättsskyddad musik, vilket har lett till diskussioner om upphovsrättslagar och alternativa affärsmodeller för artister.
- Debatten kretsar kring balansen mellan upphovsrättsskydd och tillgänglighet, samt bevarandet av kulturarvet.
- Musikindustrin har sett en minskning av piratkopieringen i och med streamingtjänsternas framväxt, men piratkopiering av video är fortfarande en utmaning på grund av fragmentering och geolocking. Bekvämlighet spelar en avgörande roll i kampen mot piratkopiering.

## [Ett samtal med en tidningsägare som utsatts för polisrazzia](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Marion County Record, en lokaltidning i Kansas, utsattes för en polisrazzia.
- Razzian kan vara relaterad till tidningens undersökning av påstådda sexuella övergrepp från polischefens sida.
- Supportrar har visat solidaritet med tidningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- Artikeln innehåller ett samtal med en tidningsägare som utsattes för en polisrazzia under sin utredning av polischefen, vilket väckte frågor om polisens tjänstefel och brist på ansvarstagande.
- Den belyser behovet av säker säkerhetskopiering och kryptering för små nyhetsredaktioner och avslöjar bristen på ansvarsskyldighet i rättssystemet.
- Samtalet berör ämnen som politiska fördomar, anklagelser mot politiska kandidater, misstro mot polisen, korruption i småstäder och oetisk glädje baserad på ursprung.

## [tRPC - Bygg och använd typgodkända API:er utan scheman eller kodgenerering](https://trpc.io/)

- tRPC är ett kraftfullt verktyg för utvecklare som enkelt kan skapa end-to-end typgodkända API:er.
- Den erbjuder automatisk typskydd och en sömlös utvecklarupplevelse, vilket gör den mycket uppskattad av utvecklare.
- tRPC är kompatibelt med flera ramverk och har en liten paketstorlek, vilket gör att utvecklare kan definiera procedurer och skapa HTTP-servrar utan problem. Klienter kan ansluta till servern och ställa frågor om data med TypeScript autocompletion, vilket avsevärt förbättrar kodkvaliteten, leveranshastigheten och utvecklarnas tillfredsställelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC är ett verktyg för att bygga och använda API:er utan att behöva använda scheman eller generera kod.
- Åsikterna om tRPC går isär, vissa lovordar dess enkelhet medan andra uttrycker oro över frikoppling av kod och underhåll.
- Det är viktigt att noggrant beskriva och skapa återanvändbara och informativa typer/gränssnitt/API:er, och alternativa tillvägagångssätt diskuteras.
- Olika ramverk och bibliotek för kommunikation mellan tjänster och API-utveckling föreslås och diskuteras.
- Att hantera olika typer av valideringsfel när man använder olika scheman kan vara irriterande, och potentiella alternativ nämns.
- tRPC och Zod diskuteras, inklusive deras fördelar och begränsningar och deras inverkan på TypeScript-utveckling.
- En jämförelse görs mellan tRPC och React Server Components (RSC), och vikten av att välja språkoberoende RPC-mekanismer betonas.
- Fördelarna och nackdelarna med att använda tRPC för optimering av kommunikationen mellan frontend och server beaktas.
- tRPC:s kompatibilitet med andra tekniker diskuteras, liksom dess potentiella tids- och buggbesparande fördelar.

## [Auditiva illusioner med exempel från Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- Artikeln utforskar hörselillusioner i musik med hjälp av exempel från Daft Punks låtar.
- Den förklarar området psykoakustik, som är studiet av ljudperception och audiologi.
- I artikeln diskuteras två hörselillusioner: kontinuitetseffekten och den fonemiska restaureringseffekten, samt oktavillusionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- Tråden utforskar hörselillusioner i musik, med exempel från artister som Daft Punk.
- Användarna delar med sig av klipp och exempel på miljöljud som övergår till musik och vice versa i olika medier.
- Diskussionen fördjupas i förklaringar och tolkningar av de auditiva effekterna, inklusive Haas-effekten, vocoders och felhörda texter.

## [System för djupinlärning](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Sammanfattningen ger ett detaljerat schema över föreläsningar för kursen Deep Learning Systems som erbjuds av DL Systems.
- Schemat innehåller information om ämnen, datum för både CMU- och onlineföreläsningar, instruktörer, bilder och videoinspelningar.
- Föreläsningsvideor för den offentliga onlinekursen kommer att finnas tillgängliga på kurssidan för enkel åtkomst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org erbjuder en djupinlärningskurs som diskuteras i artikeln.
- Artikeln pekar på användningen av förvirrande terminologi i djupinlärningskoncept.
- Andra öppna utbildningsresurser inom området nämns, tillsammans med positiva recensioner av instruktören för kursen.

## [Min berättelse om $0->$100M->$0 på 5 år](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Reddit-användare diskuterar utmaningarna och kritiken mot att söka riskkapitalfinansiering för nystartade företag och delar med sig av personliga erfarenheter av pressen att växa snabbt och negativa effekter på deras företag.
- Vissa användare förespråkar bootstrapping och självfinansiering av en startup och lyfter fram de fördelar och framgångar som kan komma av detta tillvägagångssätt.
- Samtalet visar på blandade åsikter om riskkapitalbolag, där vissa varnar för deras inflytande och andra erkänner potentialen för framgång om de hanteras på rätt sätt. Överlag finns det ett missnöje och en besvikelse över VC-systemet som kommer till uttryck i kommentarerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att anställa högavlönade medarbetare utan nödvändig kompetens, vilket understryker vikten av att fokusera på kärnuppgifterna i verksamheten.
- Diskussionen behandlar ämnen som värdet av teknisk kunskap vid anställning, intervjuteknik, för- och nackdelar med riskkapitalfinansiering och levnadsstandard i Europa jämfört med USA.
- Inlägget utforskar också grundarnas och riskkapitalisternas roll i startups, där författaren anklagar riskkapitalister för deras startups misslyckande, medan kommentatorer ifrågasätter ledningsbeslut och betonar betydelsen av anställnings- och finansiella beslut. Inlägget tar också upp de utmaningar som grundare ställs inför när de accepterar VC-finansiering och vikten av att skala upp verksamheten.

## [20 år med Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Diagrammet visar den 20-åriga utvecklingen av Vim git repository och understryker underhållarnas hängivna arbete med att utveckla Vim och samtidigt bevara dess kärna.
- Viktiga milstolpar som den första VimConf 2013, Vims övergång till GitHub 2015 och introduktionen av Neovim lyfts fram.
- Diagrammet uppmärksammar också Vims 25-årsdag och de senaste Vim-utgåvorna, med stöd av information från GitHub, Hacker News, Wikipedia och marc.info.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Ett kommenterat diagram har skapats för att visa utvecklingen av Vim under de senaste två decennierna.
- Diskussionen berör olika ämnen, inklusive markörbeteende, Vims popularitet och Neovims inverkan.
- Användare uttrycker tacksamhet mot underhållarna och skaparen av Vim, och det finns ett omnämnande av resurser för att lära sig Vim.

## [Olagliga räder bidrog till tidningsägarens död](http://marionrecord.com/)

- Delägaren till en tidning i Marion, KS, avled under olagliga räder.
- Obetalda skatter har ökat med 24%.
- Ett 10-årigt barn besöker ofta ett äldreboende och glädjer de boende.
- Internetmonitorer spelade en avgörande roll i gripandet av en misstänkt som var inblandad i barnpornografi.
- En krögare har anklagat både tidningen och en fullmäktigeledamot.
- En auktion äger rum för att driva in obetalda skatter.
- Tidningen har haft ett gott rykte under tre år i rad.
- Väderprognosen förutspår skurar och åskväder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- En 98-årig delägare i en tidning avled på grund av stress och sorg orsakad av olagliga polisräder mot hennes hem och kontor.
- Tidningen planerar att lämna in en federal stämningsansökan mot staden Marion, vilket har lett till diskussioner om journalisters behov av att skydda sina arbetsprocesser och polisens potentiella maktmissbruk.
- Samtalen handlade också om utmaningarna med att hålla brottsbekämpande myndigheter ansvariga, exempel på andra räder och frågans komplexitet, inklusive nedröstning och flaggning av kommentarer, uttryck av konservativa åsikter, borttagning av kommentarer, exponering av högerpolitiker och upplevd partiskhet på plattformen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Morotsproblemet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Morotsproblemet&subheading=s%C3%B6ndag%2013%20augusti%202023:%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
