---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: Privat och säker ChatGPT för internt företagsbruk](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT är en företagslösning från Microsoft som erbjuder en privat och säker användarupplevelse som liknar ChatGPT.
- Lösningen prioriterar dataintegritet och tillhandahåller nätverksisolering och säkerhetskontroller i företagsklass.
- Det möjliggör integration med interna datakällor och tjänster, och bidrag till projektet uppmuntras i enlighet med Microsofts uppförandekod för öppen källkod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT är ett nytt privat och säkert ChatGPT-verktyg som är utformat för internt företagsbruk.
- Användare jämför Azure ChatGPT med andra modeller som Llama 2 och diskuterar deras prestanda och kapacitet.
- Samtalet väcker frågor om dataintegritet, policyer för datalagring och tillförlitligheten i att använda OpenAI och Microsoft Azure.
- Betydelsen av datakvalitet och kvantitet för modellens prestanda undersöks.
- Användarna spekulerar också i Microsofts planer på att integrera LLM-funktioner i Azure och Office365.
- OpenAI:s ändringar av sin policy för dataanvändning och datalagring nämns, vilket understryker behovet av uttryckligt tillstånd för att använda data som lämnats in av kunder.

## [Att ladda ner en video bör vara "fair use" på samma sätt som att spela in en låt från radion](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon är ett decentraliserat socialt nätverk med en stor användarbas på 335 000 aktiva användare på sin mastodon.social-server.
- Plattformen är värd för diskussioner om lagligheten i att ladda ner YouTube-videor och den potentiella effekten på rätten till rättvis användning.
- Användarna jämför den traditionella metoden att spela in låtar från radion på kassettband, som betraktas som fair use, med att ladda ner och distribuera DRM-fria videor, som upphovsrättsinnehavarna betraktar som en ekonomisk risk.
- Samtalet inkluderar debatter om DRM-skydd, time-shifting och tyska upphovsrättslagar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- Artikeln fördjupar sig i den pågående debatten om huruvida nedladdning av videor från YouTube utgör rättvis användning eller upphovsrättsintrång.
- Den belyser den roll som Recording Industry Association of America (RIAA) spelar när det gäller att upprätthålla upphovsrättslagarna.
- Diskussionen omfattar ämnen som DRM på YouTube, kringgående av kopieringsskydd, effektiviteten hos åtgärder för upphovsrättsskydd och tolkningen av DMCA, och väcker frågor om upphovsrättslagstiftningens begränsningar och konsekvenser i samband med tekniska framsteg.

## [PDF Tool - Ändra PDF-filer i webbläsaren utan att ladda upp dem](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools är en webbplats som erbjuder gratis och säkra PDF-modifieringar utan att användarna behöver ladda upp sina filer.
- Webbplatsen använder modern teknik och säkerställer att känsliga uppgifter stannar kvar på användarens enhet.
- Användare kan komma åt olika verktyg som kryptering, dekryptering, optimering, sammanslagning, rotation och sidborttagning av PDF-filer på webbplatsen. Den finns tillgänglig på flera språk och innehåller juridisk information och licenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Användare diskuterar ett webbläsarverktyg som heter PDF Tool och som möjliggör offlineändringar av PDF-filer, men uttrycker oro över att lita på verktyget och dess offlinefunktioner.
- Konversationen utforskar alternativa verktyg för att redigera PDF-filer och diskuterar olika metoder och verktyg för att redigera och manipulera PDF-filer.
- Tillförlitligheten och riskerna med att använda WebAssembly i ett PDF-verktyg ifrågasätts också, vilket belyser utmaningarna med att kontrollera nätverksaktivitet och inaktivera internetåtkomst.

## [Ett videospel där du är ett operativsystem](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- Författaren utvecklade ett nördigt videospel där spelarna antar rollen som ett operativsystem och måste hantera CPU-kärnor, processer, minnessidor och swap space för att undvika att frustrera användaren.
- Spelet innehåller olika element som processer, CPU:er, I/O-händelser och olika svårighetsgrader.
- Även om spelet är utformat för att vara spelbart snarare än realistiskt, kan det också fungera som ett pedagogiskt verktyg för studenter i datavetenskap för att lära sig om operativsystemets principer.
- Spelet har kompilerats till WebAssembly, vilket gör att det kan spelas i webbläsare.
- Det finns tillgängligt för spel på itch.io, och källkoden är öppen på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- Artikeln utforskar ett videospelskoncept där spelarna tar på sig rollen som ett operativsystem och utför uppgifter som liknar resurshantering och multitasking i verkliga livet.
- Spelkonceptet har fått blandade recensioner, där vissa tycker att det är spännande medan andra tycker att det saknar njutning.
- Deltagarna i diskussionen visar entusiasm för idén och ger förslag på hur spelupplevelsen kan förbättras, vilket understryker dess potentiella pedagogiska värde.

## [Toki Pona: ett försök till universellt språk med bara ~120 ord](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- Författaren delar med sig av sina personliga erfarenheter av att lära sig Toki Pona, ett minimalistiskt språk.
- Unika särdrag hos Toki Pona diskuteras och jämförs med esperanto.
- Passagen nämner utmaningarna med att lära sig Toki Pona och tillgängliga resurser för elever.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- Diskussionen fokuserar på det konstruerade språket Toki Pona och dess lämplighet som ett universellt språk.
- Deltagarna lyfter fram enkelheten i Toki Pona och dess potential för kreativitet och uttryck.
- Till begränsningarna hör dock svårigheter att uttrycka komplexa begrepp och specifik vokabulär, samt utmaningar med korrekt översättning.

## [Visa HN: Jag skrev en RDBMS (SQLite-klon) från grunden i ren Python](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- Skribenten skapade ett relationellt databashanteringssystem (RDBMS) med Python från grunden, utan att förlita sig på några befintliga ramverk eller bibliotek.
- Detta visar på skribentens skicklighet och kunskap inom både Python-programmering och principer för databashantering.
- Utvecklingsprocessen har sannolikt tagit mycket tid och kraft i anspråk, eftersom det krävs en djup förståelse för databaskoncept och implementering för att skapa en RDBMS utan att använda befintliga verktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- Författaren har utvecklat LearnDB, ett relationellt databashanteringssystem i Python som bygger på SQLite.
- LearnDB syftar till att replikera SQLite och innehåller en parser och en B+tree-implementering, med fokus på utbildningssyften.
- Projektet erbjuder inga avancerade funktioner och är avsett för lärande snarare än produktionsanvändning.

## [Domare avslår HP:s begäran om att avskriva stämningsansökan om låsning av allt-i-ett-skrivare](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- HPs begäran om att avvisa en stämningsansökan från ägare av HPs allt-i-ett-skrivare har avslagits, vilket innebär att ärendet kan fortsätta.
- Kärandeparterna hävdar att HP avsiktligt inaktiverade icke-utskriftsfunktioner när bläcknivåerna var låga, utan att informera köparna.
- HP har tidigare varit föremål för rättsliga åtgärder på grund av problem med låsning av skrivare, och Canon förlikades i ett liknande fall i slutet av 2021.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- En domare har avvisat HP:s försök att avfärda en stämningsansökan som anklagar dem för konsumentfientliga metoder i samband med deras allt-i-ett-skrivare.
- Hacker News diskuterar idén att utveckla en skrivare med helt öppen källkod och utvärderar kvaliteten och tillförlitligheten hos Brother-laserskrivare.
- Deltagarna analyserar för- och nackdelar med bläckstråleskrivare och laserskrivare för olika utskriftskrav och uttrycker missnöje med frågor som dyrt bläck, skrivarrestriktioner och minimal innovation inom branschen.

## [Elitens krig mot distansarbete har inget med produktivitet att göra](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- Drivkraften för distansarbete motiveras av önskan att undvika en kommersiell fastighetskrasch snarare än att öka produktiviteten.
- Pandemin har visat på bristerna i traditionella kontorsmiljöer, såsom distraktioner och meningslösa uppgifter.
- Fastighetsbranschen står inför en kris på grund av det populära distansarbetet, med potentiella konkurser för hyresvärdar och tomma kontorslokaler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Diskussionerna kretsar kring distansarbete, fastigheter, kapitalism, socialism, fackföreningar och deras effekter på anställda och samhället.
- Vissa hävdar att distansarbete drivs av ökad produktivitet, medan andra menar att det kan påverkas av eliter eller politiker som försöker skydda fastighetsvärden.
- Man debatterar definitionerna av kapitalism och socialism, chefernas roll, fördomar och mänsklig interaktion på arbetsplatsen samt fackföreningarnas betydelse för att skydda arbetstagarnas rättigheter.

## ["Jag har inget att dölja" och andra missförstånd om integritet (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- Forskningsrapporten av professor Daniel Solove analyserar argumentet "inget att dölja" som används i diskussioner om integritet och övervakning.
- I uppsatsen ifrågasätts påståendet att individer som inte har något att dölja inte bör bry sig om sin integritet.
- Solove ifrågasätter uppfattningen att integritet bara är viktigt för dem som är inblandade i olagliga aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Forumdiskussionerna kretsar kring argumentet "Jag har inget att dölja" när det gäller integritet och övervakning.
- Deltagarna diskuterar statlig övervakning, yttrandefrihet, polisvåld, integritetsintrång och historiska exempel på missbruk av privat information.
- Vikten av att skydda personlig information och integritet som en grundläggande rättighet betonas på grund av de potentiella riskerna och konsekvenserna av en brist på integritet.

## [Idag insåg jag att jag nu litar mer på Microsoft än på Google. Vad är det som händer?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Användare på Reddit diskuterar det ökande förtroendet för Microsoft jämfört med Google, med hänvisning till oro för sökresultat och integritetsfrågor.
- Många användare föredrar Microsoft-produkter som VS Code och GitHub, vilket visar att de litar på dessa plattformar.
- Alternativa möjligheter till lagring och programvara diskuteras, vilket tyder på en önskan om alternativ utanför Microsofts och Googles ekosystem. Samtalet berör också frågor om telemetri och integritet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- Diskussionen fokuserar på förtroende och oro kring teknikföretag som Microsoft och Google.
- Vissa användare föredrar Microsofts VSCode framför Google Chrome, med hänvisning till problem med förtroendet för Google.
- Ämnen som integritet, spårning av data, intäktsgenerering från användardata och teknikföretagens kontroll diskuteras också.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: Privat och säker ChatGPT för internt företagsbruk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20Privat%20och%20s%C3%A4ker%20ChatGPT%20f%C3%B6r%20internt%20f%C3%B6retagsbruk&subheading=m%C3%A5ndag%2014%20augusti%202023:%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
