---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [Visa HN: LLM kan generera giltig JSON 100 % av tiden](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines är ett Python-bibliotek som är specialiserat på textgenerering med hjälp av stora språkmodeller.
- Skaparna har utvecklat en teknik för att generera text som överensstämmer med ett reguljärt uttryck genom att omvandla det till en generativ modell.
- Biblioteket kan också generera text som följer ett JSON-schema eller som kan analyseras till en Pydantic-modell, vilket säkerställer att utdata är giltig.
- Skaparna söker aktivt feedback och förslag till ytterligare förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Deltagarna diskuterade användningen av stora språkmodeller (LLM) för att generera giltig JSON-text.
- Samtalet berörde utmaningar med att generera kod och hantera edge cases, samt begränsningar och fördelar med olika LLM-modeller.
- Olika verktyg och tillvägagångssätt nämndes, med farhågor om stabilitet, känslighet och effektivitet.

## [Show HN: Little Rat - Chrome-tillägg övervakar nätverksanrop från alla tillägg](https://github.com/dnakov/little-rat)

- En person utvecklade ett Chrome-tillägg för att övervaka nätverkssamtal som görs av andra Chrome-tillägg.
- Tillägget delades på GitHub, med möjlighet att bli tillgängligt i Chrome Store efter granskning.
- Länkar till GitHub-arkivet och utvecklarens Twitter-konto tillhandahölls.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- Chrome-tillägget Little Rat är utformat för att övervaka nätverkssamtal som görs av andra Chrome-tillägg.
- Användare har uttryckt oro över säkerheten och de potentiella risker som är förknippade med förlängningen.
- Men de tror också att det kan vara ett värdefullt verktyg för att identifiera säkerhetsbrister.
- Tillägget granskas för närvarande för att inkluderas i Chrome Web Store.
- Användare har föreslagit sätt att verifiera att tillägget är säkert.

## [Discord.io utsatt för intrång, 760 000 användarkonton till salu på darknet](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- Uppgifter om 760 000 användare på Discord.io har läckt ut på darknet, inklusive e-postadresser, hashade lösenord och annan användarspecifik information.
- Intrånget bekräftades av Discord.io, men Discord (den officiella appen) har uppgett att de inte är associerade med Discord.io och har återkallat åtkomsttoken för alla användare som använde Discord.io.
- Intrånget utfördes av en hackare vid namn Akhirah, som hävdade att det inte var för pengar utan på grund av förekomsten av olagligt och skadligt innehåll på Discord.io. Cybersäkerhetsexperter har verifierat uppgifternas äkthet och belyser risken för nätfiske- och skräppostattacker. Discord.io rekommenderar användare att ändra sina lösenord och aktivera tvåfaktorsautentisering, samtidigt som man säger upp befintliga premiumabonnemang och försöker upprätta kommunikation med de skyldiga för att avgöra om uppgifterna har delats offentligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Ett intrång på Discord.io har lett till försäljning av 760 000 användarkonton på darknet.
- Användarna kopplade omedvetet sina konton till en tredjepartstjänst, vilket ledde till intrånget.
- Discord-användare är oroade över att företaget inte har vidtagit några åtgärder och över den potentiella risken för deras varumärke.

## [Kompatibilitet bakåt, Go 1.21 och Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- Blogginlägget betonar vikten av att bibehålla kompatibiliteten i Go-programmeringsspråket och diskuterar de utmaningar som detta innebär.
- Den lyfter fram användningen av API-kontroller och tester för att förhindra kompatibilitetsproblem, samtidigt som den erkänner att tester inte är idiotsäkra.
- Uppdateringen på Go 1.21 introducerar ett nytt tillvägagångssätt med GODEBUG för att förbättra bakåtkompatibiliteten och säkerställer att Go 1-program inte kommer att brytas av en Go 2-specifikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Diskussionerna fokuserar på programmeringsspråk som Go, Java, C# och Python.
- Deltagarna diskuterar ämnen som bakåtkompatibilitet, nya funktioner, kodabstraktion, versionsuppdateringar och genombrytande ändringar.
- Åsikterna om dessa ämnen varierar, där vissa betonar kompatibilitet och stabilitet, medan andra betonar behovet av innovation och språkförbättring. Användare delar också med sig av sina erfarenheter och frustrationer med specifika språk och versionsövergångar.

## [OpenFarm - en gratis och öppen databas och webbapplikation för trädgårdskunskap](https://openfarm.cc)

- OpenFarm är ett nytt projekt och en ny gemenskap som syftar till att hjälpa trädgårdsmästare att odla mat genom kunskapsdelning.
- Medlemmarna kan välja en specifik gröda, få tillgång till guider och lära sig hur de ska ta hand om sina växter under olika tillväxtstadier.
- Webbplatsen erbjuder funktioner som en undersökning för att bestämma användarens trädgårdstyp, communityfavoriter och möjligheter för användarbidrag. Medlemmar kan också få tillgång till en FAQ-sektion, en blogg, en uppförandekod och hålla sig uppdaterade med e-postnyhetsbrevet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm är en gratis och öppen databas och webbapplikation för trädgårdskunskap.
- Projektet underhålls inte aktivt men används fortfarande för hantering av grödinformation av FarmBot.
- Projektet kräver en beroendeuppgradering och potentiella underhållare, och det finns förslag på förbättringar, inklusive att använda Jekyll eller att anta projektet under Wikimedia Foundation.
- Användarna har uttryckt intresse och oro för projektets användbarhet, funktionalitet och licensiering.

## [Efter mothugg säger Zoom att de inte kommer att använda kunddata för att träna AI-modeller](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Zoom har backat från sitt beslut att använda kundinnehåll för att träna sina AI-modeller efter att ha fått kritik på sociala medier på grund av integritetsfrågor.
- Detta belyser den pågående debatten kring integritets- och säkerhetskonsekvenserna av att teknikföretag använder kunddata för AI-utveckling.
- Det kommer sannolikt att finnas ett växande tryck på företag att erbjuda tydliga opt-outs och skydda personlig information när de använder kunddata för AI-ändamål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Zoom har fått mothugg för att de använder kunddata för AI-utbildning, vilket har lett till tvivel om deras integritetsåtagande.
- Diskussioner har uppstått om intäktsgenerering av gamla användardata och nödvändigheten av uttryckliga lagar eller förordningar.
- Krypteringsförmågan hos olika plattformar, som Zoom, Signal och Whatsapp, analyseras, vilket understryker vikten av att förstå deras krypteringsdefinitioner.

## [Polisrazzia mot nyhetsredaktion i Kansas väcker frågor om kränkningar av pressfriheten](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- En lokaltidnings kontor och en journalists hem i Marion, Kansas, genomsöktes av poliser, vilket väckte farhågor om brott mot pressfriheten.
- Datorer, mobiltelefoner och rapporteringsmaterial beslagtogs under tillslaget, som genomfördes med stöd av en husrannsakningsorder.
- Lokala myndigheter hävdar att tillslaget var relaterat till en utredning av identitetsstöld, men experter hävdar att det sannolikt bryter mot federal lag som skyddar journalister från sådana åtgärder. Razzian ska också ha resulterat i att tidningens delägare avled.
- Experter kräver en utredning av de inblandade myndigheterna och understryker vikten av att värna pressfriheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- En polisräd mot en nyhetsredaktion i Kansas har väckt nationell uppmärksamhet och oro för kränkningar av pressfriheten och potentiell korruption av lokala polismyndigheter.
- Kommentatorerna är oroliga för att journalister som inte tillhör den etablerade journalistkåren ska uteslutas och för att desinformation och propaganda ska få inflytande.
- Man kräver ansvarsutkrävande och åtal mot dem som är ansvariga för brott mot pressfriheten och väcker farhågor om lokala myndigheters okontrollerade makt och undertryckande av information.

## Tipsa HN: t.co lägger till en fördröjning på fem sekunder i vissa domäner

- Twitters omdirigeringstjänst, t.co, orsakar avsiktligt en fördröjning på cirka 5 sekunder när användare klickar på länkar till "NYTimes.com" eller "threads.net".
- Fördröjningen sker konsekvent och är medvetet implementerad av Twitter.
- Anledningen till denna avsiktliga försening nämns inte i texten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter har infört en fördröjning på fem sekunder när användare omdirigeras till specifika webbplatser som New York Times, vilket har lett till spekulationer om censur eller manipulation.
- Förbudet mot webbplatser på Hacker News diskuteras, vilket väcker frågor om transparens och effektiviteten i innehållsmodereringen.
- Det finns farhågor om partisk behandling, potentiell politisk partiskhet och påverkan på användarnas förtroende.

## [Visa HN: AI-town, kör din egen anpassade AI-värld SIM med JavaScript](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town är ett startpaket som gör det möjligt för användare att skapa och anpassa AI-simuleringar.
- Paketet innehåller en spelmotor för serversidan och är redo för flera spelare och driftsättning.
- AI-town är skrivet i Typescript och syftar till att förenkla processen med att bygga AI-simuleringsmiljöer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town är ett startpaket som gör det möjligt för användare att bygga AI-simuleringar med JavaScript och anpassa sina miljöer.
- Projektet syftar till att demokratisera skapandet av simuleringsmiljöer och uppmuntrar samhället att utveckla komplexa interaktioner.
- Den kombinerar olika tekniker för att skapa samarbetsvilliga agenter som verkar i abstrakta semantiska utrymmen. Det finns dock en skepsis när det gäller AI-karaktärernas potentiella värde eller intresse.

## [Programvaruteknik på Google (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- Boken "Site Reliability Engineering: How Google Runs Production Systems" erbjuder en omfattande undersökning av olika ämnen inom programvaruteknik, teamkultur och ledarskap.
- Den delar insikter och bästa praxis från Googles perspektiv och erfarenheter, och ger värdefull kunskap inom områden som att mäta teknisk produktivitet, kodgranskning, dokumentation, testning och verktyg.
- Boken täcker även ämnen som beroendehantering, storskaliga förändringar, kontinuerlig integration, kontinuerlig leverans och beräkning som en tjänst, vilket gör den till en värdefull resurs för programvaruutvecklare som vill förbättra sina färdigheter och sin förståelse inom dessa områden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- Diskussionen på Hacker News täcker olika ämnen relaterade till programvaruteknik på Google, inklusive effektiviteten i deras praxis och skalbarheten och arkitekturen i deras programvarusystem.
- Den diskuterar också processerna för prestationsbedömning och befordran på Google, samt vikten av att efterlikna deras praxis och utvecklingsprocess med fokus på Piper och citc workspaces.
- Samtalet berör andra områden som kodläsbarhet och underhåll, åsikter om Googles tekniska metoder och produkter samt relaterade ämnen som gcc och clang, begränsningar i C++ stdlib, abseil-biblioteket, Googles sökmotor, Microsofts bakåtkompatibilitet och en bok om programvaruteknik på Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Visa HN: LLM kan generera giltig JSON 100 % av tiden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Visa%20HN:%20LLM%20kan%20generera%20giltig%20JSON%20100%20%25%20av%20tiden&subheading=tisdag%2015%20augusti%202023:%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
