---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [LK-99 är inte en supraledare](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- LK-99, som tidigare ansågs vara en supraledare vid rumstemperatur, har visat sig vara en isolator på grund av föroreningar i materialet, t.ex. kopparsulfid.
- Upptäckten understryker betydelsen av att använda enstaka kristaller för exakt undersökning av materialegenskaper.
- Avfärdandet av LK-99 som en supraledare anses vara ett snabbt och avgörande resultat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- Nya påståenden om supraledare vid rumstemperatur har mötts med besvikelse och skepticism.
- Deltagarna i diskussionerna uttrycker oro över begränsningarna och utmaningarna med supraledartekniken.
- Vikten av replikering, peer review och noggrann utvärdering betonas vid utvärdering av vetenskapliga påståenden.

## [Htmx är en del av GitHub Accelerator](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- htmx har valts ut till den första klassen av GitHub Open Source Accelerator.
- Detta program ger htmx-utvecklare chansen att samarbeta med och lära sig av framgångsrika utvecklare av öppen källkod.
- Med målet att göra arbetet med htmx till ett heltidsjobb planerar htmx att arbeta med htmx 2.0 och uppmuntrar till att utforska andra open source-projekt från acceleratorn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- Samtalet utforskar populariteten och fördelarna med HTMX, ett bibliotek för webbutveckling, inklusive dess enkelhet och prestanda på mobila enheter.
- Deltagarna diskuterar integrationen av HTMX med andra tekniker och dess potentiella inverkan på webbutvecklingsparadigmer, inklusive dess användning som ett domänspecifikt språk (DSL) för front-end-utveckling.
- Samtalet berör även utmaningarna med att använda React för komplexa applikationer, rollen för ramverk för webbutveckling, vikten av enkelhet i ramverk för webbutveckling samt förhållandet mellan HTMX och HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State).

## [Naomi Wu och tystnaden som talar volymer](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- Den kinesiska teknikprofilen Naomi Wu, känd som "Sexy Cyborg", har tystats ned, vilket väcker frågor om statens förtryck och västvärldens syn på kinesiska aktivister.
- Artikeln lyfter fram Wus tekniska expertis och relaterbarhet, liksom den ogynnsamma behandling hon har fått av västerländska medier och bristen på täckning av hennes situation.
- Stängningen av Beijing LGBT Center och det ökade förtryck som HBTQ-samhället i Kina utsätts för diskuteras, tillsammans med anklagelser om samarbete med utländska styrkor och sårbarheter i cybersäkerheten. Detta väcker frågor om konsekvenserna för personer som uttalar sig och om Kinas övervaknings- och censurmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Den framstående hackaren och covid-19-förespråkaren Naomi Wu utsätts för trakasserier och övervakning från den kinesiska regeringen, vilket har fått henne att begränsa sin aktivitet på sociala medier.
- Det spekuleras i att Wus kritik av kinesiska tangentbordsappar kan vara kopplad till regeringens åtgärder mot henne.
- Händelsen belyser de utmaningar som personer som motsätter sig den kinesiska regeringen ställs inför, och tar upp ämnen som DNS-namnupplösning, censur och begränsningar av yttrandefriheten i Kina.

## [Helt ny Linux-version, som jag kallar Debian Linux-versionen (1993)](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ian A. Murdock tillkännager den kommande utgåvan av Debian Linux, utvecklad från grunden.
- Murdock söker förslag och feedback från Linux-användarna för specifika paket och funktioner.
- Debian Linux-versionen ska vara snyggare, uppdaterad, enklare att installera och underhålla, med ett menysystem, omfattande dokumentation och alternativ för icke-Internetanvändare att få uppgraderingspaket och tillgång till ytterligare paket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- Diskussionerna täcker en rad ämnen, inklusive utgivningen och effekterna av Debian Linux och den olyckliga döden av dess grundare Ian Murdock.
- Fördelarna och begränsningarna med att använda Debian jämfört med andra Linux-distributioner diskuteras, tillsammans med prestandaproblem för vissa grafikkort och installationen av Ubuntu på en hemmaserver.
- Det finns också rekommendationer om att använda Debian på grund av dess stabilitet och diskussioner om bensodiazepinläkemedel, deras effekter och användningen av GABA som tillskott. Dessutom nämns haloperidol som ett behandlingsalternativ för alkoholabstinens.

## [Hur de försökte döda mig](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- Den ryska journalisten Elena Kostyuchenko förgiftades i München och flydde från Ukraina efter att ha rapporterat om ryska soldaters kidnappning och tortyr av personer.
- Hennes rapportering togs bort och hon fick ta emot hot, vilket ledde till att hon flyttade till Berlin för att söka skydd.
- Kostjutjenko insjuknar i långvarig covid-19 och misstänker att hon kan ha blivit förgiftad, men polisutredningen läggs ned i brist på bevis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- Artikeln fokuserar på de risker som journalister utsätts för, särskilt i auktoritära regimer.
- Där diskuteras den övervakning som ryska säkerhetstjänster bedriver och de utmaningar som journalister ställs inför i länder som Turkiet och Förenade Arabemiraten.
- Artikeln tar också upp civil oro, lagar som skyddar individer, politiska häxjakter och desinformation i samband med journalisters säkerhet.

## [Hur kan vi spara vatten? Sluta odla alfalfa i Imperial County](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- Odlingen av alfalfa i Kalifornien leder till betydande vattenförluster och förvärrar delstatens vattenförsörjningskris.
- Denna praxis gynnar främst stora jordbruksföretag och gör det möjligt att sälja vatten till ett lågt pris.
- Författaren ifrågasätter hållbarheten i att odla alfalfa i öknen och föreslår att man minskar odlingen för att lindra problemet med vattenförsörjningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- Diskussionen fokuserar på frågan om felprissättning av vatten och dess effekter på jordbruket, främst i Kalifornien.
- Bland de ämnen som behandlas finns prissättning och användning av vatten för jordbruksändamål, svårigheterna med att använda ökenvatten, skillnader i vattenrättigheter, förvaltning av vattenresurser och de potentiella resultaten av reformer av vattenprissättningen.
- Lösningsförslagen omfattar kompensation till jordbrukare, ändring av vattenrättigheter och främjande av mer hållbara jordbruksmetoder. Debatten tar också upp frågor om vattenbrist, ineffektiv vattenanvändning och jordbrukets miljöpåverkan.

## [Idag lärde jag mig att du kan pausa Windows Aktivitetshanterare när du flyttar runt appar](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- Om du håller ned CTRL-tangenten kan du pausa Windows Aktivitetshanterare och förhindra att appar flyttas runt.
- Genvägen kan användas i Windows 10, Windows 11 och eventuellt äldre versioner av operativsystemet.
- Även om Microsoft håller på att utveckla ett Force Quit-alternativ för Windows 11, kommer CTRL-genvägen fortfarande att vara värdefull för användare som ännu inte har uppgraderat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Användare uttrycker frustration över designen och användargränssnittet i Windows Aktivitetshanterare och andra Windows-operativsystem.
- Brist på tydliga instruktioner och funktioner som inte går att hitta är de största missnöjesfaktorerna.
- Användarna jämför Windows med andra operativsystem och föreslår alternativa aktivitetshanterare, och vissa har till och med bytt till Linux på grund av frustration över Windows.

## [Windows-funktion som återställer systemklockor baserat på slumpmässiga data skapar kaos](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- Windows funktion Secure Time Seeding orsakar betydande störningar genom att ställa om klockor till felaktiga tider, vilket påverkar kritiska system som routingtabeller för mobiltelefonnummer.
- Funktionen, som är avsedd att upprätthålla korrekta systemklockor, har identifierats som grundorsaken till de tidsåterställningar som har rapporterats sedan 2016.
- Ingenjörer och administratörer har varit frustrerade över de problem som orsakas av denna föga kända funktion, vilket har lett till olägenheter och otillgängliga tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- Windows tidssynkronisering granskas för sina potentiella säkerhetsproblem och risker för utnyttjande och personifiering.
- Användarna uttrycker frustration över systemets funktionalitet och kräver förbättringar, t.ex. användning av betrodda servrar, fasta signaturer och alternativa tidtagningsmekanismer.
- Vissa användare har valt att gå över till Linux på grund av problem med noggrannheten, tillförlitligheten och säkerheten för tidssynkronisering i Windows.

## [Nintendo försöker patentera vissa breda Tears of the Kingdom-mekanismer](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- Nintendo försöker patentera flera komponenter och mekaniker från spelet The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, t.ex. kartor över laddningsskärmar och fysik för karaktärsrörelser.
- Patenten anses vara breda och orimliga, vilket kan hindra andra utvecklares innovation.
- Ett särskilt unikt patent gäller fysiken hos en karaktär som åker på ett fordon i rörelse och deras motsvarande reaktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- Nintendos patentansökningar för spelmekanik i The Legend of Zelda: Breath of the Wild har väckt oro för att hämma innovation och potentiella tvister inom spelindustrin.
- Patentens inverkan på rytmspel och minispel med laddningsskärmar diskuteras också, tillsammans med olika synpunkter på patentens syfte och brister.
- Kritik riktas mot Nintendos repetitiva spelmetoder, och det debatteras om fördelar och nackdelar med patent inom spelindustrin. En kontrovers som involverar Genshin Impact och The Legend of Zelda: Breath of the Wild nämns också.

## [Ts_zip: Textkomprimering med hjälp av stora språkmodeller](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- Verktyget ts_zip, som ingår i programvaran ts_server, möjliggör textkomprimering med hjälp av Large Language Models, vilket ger högre komprimeringsgrad än andra verktyg.
- Textfiler av olika storlek har olika komprimeringsgrad, tillsammans med information om komprimeringshastighet och minneskrav för specifika modeller.
- Mindre RWKV-modeller rekommenderas för textkomprimering på grund av deras RNN-struktur och snabbare prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip är en textkomprimeringsmetod som använder stora språkmodeller (LLM) och har potential att överträffa traditionella komprimeringsmetoder.
- Effektiviteten hos LLM-baserade komprimeringsalgoritmer diskuteras, vilket understryker behovet av objektiva tester på nya data.
- Utmaningar med att inkludera LLM i den komprimerade storleken och det opraktiska i en utbredd användning undersöks.

<head>
  <meta property="og:title" content="LK-99 är inte en supraledare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LK-99%20%C3%A4r%20inte%20en%20supraledare&subheading=torsdag%2017%20augusti%202023:%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
