---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Hur man kommunicerar när förtroendet är lågt utan att gräva ner sig i ett djupare hål](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Effektiv kommunikation är avgörande för att återupprätta förtroendet i relationer.
- Författaren ger olika tips för effektiv kommunikation, inklusive att erkänna att samtalet är svårt, checka in efteråt och tala försiktigt.
- Andra tips är att använda tekniker som "berättelsen i mitt huvud", skapa positiva interaktioner och värdesätta ansträngning i kommunikationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Artikeln betonar vikten av effektiv kommunikation i situationer där förtroendet är lågt.
- Att göra uppoffringar för att återupprätta förtroendet diskuteras, men de utmaningar och osäkerheter som det innebär lyfts fram.
- Olika ämnen som rör kommunikation tas upp, till exempel användningen av språkfyllnad, kulturella skillnader och risken för misstolkning av skriftlig kommunikation.
- Notera: Omnämnandet av en kontroversiell VD, en CTO och könsstympning bör betraktas som orelaterade och inte som en del av den huvudsakliga diskussionen.

## [StarLite 12,5-tums Linux-surfplatta](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs erbjuder den bärbara datorn StarLite, en kompakt och kraftfull enhet som är utformad för att kunna tas med.
- Den bärbara datorn har en Intel Alder Lake N200-processor, 16 GB minne och en 12,5-tums 3k-pekskärm.
- Den drivs av inbyggd programvara med öppen källkod, vilket ger ett säkert startflöde och möjlighet att anpassa den inbyggda programvaran. Den bärbara datorn har också funktioner som bakgrundsbelyst tangentbord, kristallklar pekskärm, en liten laddare med ett stort batteri och enkla uppdateringar av inbyggd programvara.
- Den bärbara datorn är mycket anpassningsbar och levereras med olika distributionsalternativ.
- Startpriset är 498 USD, och betalningsalternativ finns tillgängliga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Diskussionerna omfattar flera aspekter av Linux-enheter, inklusive kompatibilitet med surfplattor, USB-C-teknik, hållbarhet hos USB-C-kablar, marknadsföring av Linux-telefoner, stöd för äldre enheter, strömförbrukning och en ny Linux-surfplatta som heter Star Lite Mk V.
- Användarna har blandade åsikter om dessa frågor och pekar på utmaningar och potentiella förbättringar på Linux-marknaden.
- Andra diskussioner rör enhetsegenskaper, reparerbarhet och alternativa processorer.

## [Job Corps: kostnadsfri utbildning på internat för unga vuxna med låg inkomst](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps är ett kostnadsfritt program som erbjuder utbildning inom över 100 områden i 10 branscher för unga vuxna med låg inkomst.
- Det ger gratis boende, måltider, medicinsk vård och ett levnadsbidrag.
- Programmet har hjälpt många individer att lyckas inom områden som avancerad tillverkning, informationsteknik, sjukvård, byggnation och hotell- och restaurangbranschen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Samtalet omfattar en rad olika ämnen, såsom Job Corps-programmet, stöd till unga vuxna, åldersgränser och ekonomiskt stöd.
- Det förs en diskussion om NEETs (Not in Education, Employment, or Training) och behovet av strukturerade program för att stödja dem.
- Samtalet utforskar bristen på stöd för arbetslösa individer, militär beteendehantering, utbildning och ekonomiskt stöd, samhälleliga värderingar samt statliga utgifter och skattesänkningar.

## [1,56 miljoner avfuktare återkallade på grund av brand- och brännrisk](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- US Consumer Product Safety Commission har utfärdat flera återkallelser för avfuktare som säljs under olika varumärken som Frigidaire, GE och Kenmore.
- Dessa avfuktare har satts i samband med dödsbränder, vilket har lett till omedelbara åtgärder från konsumenterna.
- Konsumenter uppmanas att kontrollera de bilder som tillhandahålls och om de har en matchande avfuktare, bör de begära återbetalning och ta bort den från sina hem omedelbart.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Totalt har 1,56 miljoner avfuktare återkallats på grund av brandrisker, med rapporter om bränder, överhettning och egendomsskador.
- Återkallelsen gäller modeller som såldes mellan 2011 och 2014 och har lett till diskussioner om personliga erfarenheter och alternativa avfuktningsmetoder.
- Samtalet belyser också problem med kompressorer, brandfarliga köldmedier och vikten av transparens och ansvarsskyldighet från tillverkarnas sida.

## [Den kinesiska fastighetsjätten Evergrande ansöker om konkursskydd på Manhattan](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, ett stort kinesiskt fastighetsbolag, har ansökt om konkursskydd enligt Chapter 15 i en amerikansk domstol.
- Företaget är kraftigt skuldsatt och har genomgått omstruktureringsförfaranden i Hongkong, på Caymanöarna och Brittiska Jungfruöarna.
- Evergrandes aktier har handelsstoppats sedan mars 2022, och det finns en oro för att problemen i Kinas fastighetssektor kan få bredare ekonomiska återverkningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, ett stort kinesiskt fastighetsbolag, har ansökt om konkursskydd på Manhattan, vilket väcker oro för stabiliteten på Kinas fastighetsmarknad.
- Den kinesiska regeringens strategi för konkurshotade fastighetsbolag innebär kontrollerade betalningsinställelser, där statligt ägda långivare och banker står för förlusterna.
- Det finns anklagelser om finansiella oegentligheter och regeringen inför exitförbud och strikt övervakning. Den bredare krisen i Kinas fastighetssektor ses som kontrollerbar tack vare regeringens verktyg och planer, men korruption och mutor är fortfarande problem.

## [Turmoil, ett ramverk för utveckling och testning av distribuerade system](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil är ett nytt ramverk som är utformat för att hjälpa utvecklare och testare att arbeta med distribuerade system.
- Ramverket gör det möjligt att simulera värdar, tid och nätverk i en enda process, vilket gör det enklare att testa och utveckla distribuerade system.
- Med Turmoil får utvecklarna finkornig kontroll över nätverket, vilket gör att de kan släppa, hålla kvar eller fördröja meddelanden mellan värdar.
- Blogginlägget innehåller instruktioner om hur man använder Turmoil och uppmuntrar användarna att ge feedback för framtida utveckling och förbättring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil är ett Rust-baserat ramverk för utveckling och testning av distribuerade system.
- Den erbjuder deterministisk körning genom att simulera flera samtidiga värdar i en enda tråd och introducerar "svårigheter" genom simulerade nätverksförändringar.
- Medan vissa användare uppskattar Turmoil för att tillhandahålla en kontrollerad testmiljö, hävdar andra att ett omfattande distribuerat testramverk bör stödja olika språk, realistiska nyttolaster och misslyckanden, och erbjuda mer användbar diagnostik.

## [SUSE blir privatägd](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, majoritetsaktieägare i SUSE Linux Enterprise, planerar att göra företaget privat genom att avnotera det från Frankfurtbörsen.
- EQT kommer att lämna ett frivilligt offentligt uppköpserbjudande för att köpa de övriga SUSE-aktieägarnas aktier före avnoteringen och erbjuda 16,00 euro per aktie, vilket är en premie på 67 procent jämfört med XETRA:s stängningskurs.
- SUSE:s styrelse och tillsynsråd stödjer avnoteringen, eftersom den kommer att göra det möjligt för bolaget att fokusera på sina operativa prioriteringar och långsiktiga strategi. Erbjudandehandlingen kommer att publiceras inom kort, med förväntad avveckling i oktober 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- SUSE, ett distributionsföretag för Linux, planerar att bli privat och förvärvas av riskkapitalbolaget EQT.
- Beskedet har lett till diskussioner bland användare och Linux-entusiaster, där vissa visar optimism inför SUSE:s resultat och innovativa projekt.
- Det har dock uttryckts farhågor beträffande SUSE:s distribution och den potentiella effekten av private equity-ägande, särskilt under en period av omstrukturering.

## [Jag är rädd att behöva informera dig om att du har byggt en kompressor (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Författaren beskriver på ett humoristiskt sätt en utvecklare som oavsiktligt bygger en kompilator trots sin initiala motvilja.
- Utvecklaren ställs inför utmaningar med biblioteket för abstrakta syntaxträd (AST) och hanteringen av olika AST-noder.
- De stöter på svårigheter med att stödja nästlade kodstrukturer och hantera kompatibilitetsproblem för äldre maskiner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Diskussionerna täcker olika ämnen, inklusive fakturering av kunder för effektiva projekt, skapande av anpassade programmeringsspråk och verktyg, oavsiktliga konsekvenser av att bygga programvara och begränsningar av befintliga transportprotokoll.
- Tydlig kommunikation, praktiska lösningar och undvikande av onödig komplexitet betonas som kritiska faktorer i dessa diskussioner.
- Diskussionerna ger värdefulla insikter i de utmaningar och överväganden som är förknippade med programvaruutveckling och projektledning.

## [SUSE på väg att bli privat](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, det europeiska företaget för programvara med öppen källkod, kommer att bli privat då dess majoritetsägare, Marcel LUX III SARL, planerar att fusionera företaget med en onoterad enhet i Luxemburg.
- EQT Private Equity, som kontrolleras av EQT VIII-fonden, kommer att lämna ett offentligt uppköpserbjudande till de återstående aktieägarna och erbjuda en premie på 67% jämfört med slutkursen för aktien.
- SUSE:s ledning och styrelse stöder avnoteringen, eftersom de anser att den kommer att göra det möjligt för företaget att fokusera på sin långsiktiga strategi utan press från de offentliga marknaderna. Erbjudandet förväntas regleras i oktober 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- SUSE, ett programvaruföretag med öppen källkod, kommer att bli privat efter ett köpeanbud från ett private equity-företag.
- Avsikten med uppköpserbjudandet är att avnotera bolaget.
- Att SUSE blir privat innebär att det inte längre kommer att vara ett börsnoterat företag.

## [micro - Ett modernt alternativ till nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro är en användarvänlig och lättinstallerad modern textredigerare.
- Det erbjuder anpassningsalternativ genom ett enkelt json-format och Lua-skript, tillsammans med funktioner som flera markörer, ett plugin-system och musstöd.
- Användarna uppskattar Micro för dess enkelhet och funktionalitet, och kan rapportera buggar på GitHub eller delta i informella diskussioner på Gitter chat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- I artikeln undersöks olika textredigerare, såsom nano, micro, vi och andra, och användare diskuterar sina erfarenheter och preferenser.
- Ämnen som behandlas är installation, körning av skript med sudo-behörighet, funktioner, resursanvändning, syntaxmarkering och tangentbindningar.
- Det råder delade meningar om vilken editor som är bäst för olika uppgifter, där vissa användare föredrar enklare alternativ som nano och andra föredrar mer kraftfulla editorer som vi/vim eller Emacs. Valet av editor beror på individuella krav och preferenser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hur man kommunicerar när förtroendet är lågt utan att gräva ner sig i ett djupare hål" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hur%20man%20kommunicerar%20n%C3%A4r%20f%C3%B6rtroendet%20%C3%A4r%20l%C3%A5gt%20utan%20att%20gr%C3%A4va%20ner%20sig%20i%20ett%20djupare%20h%C3%A5l&subheading=fredag%2018%20augusti%202023:%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
