---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Fråga vs. Gissa kultur](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- Artikeln utforskar konceptet ask culture vs guess culture och hur det påverkar relationer och interaktioner.
- Ask-kulturen innebär att man direkt ber om det man vill ha, medan guess-kulturen bygger på att man läser indirekta signaler och bara frågar om man är säker på att få ett positivt svar.
- Artikeln ger exempel på krockar mellan dessa kulturella normer och erbjuder strategier för att navigera i en gissningskultur i en arbetsmiljö som främst präglas av en frågekultur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- I artikeln diskuteras kulturella skillnader i kommunikation och social etikett, särskilt mellan "fråga"-kultur och "gissa"-kultur.
- Personliga erfarenheter och anekdoter delas för att illustrera kulturkrockar i relationer.
- Artikeln tar upp ämnen som barndomstrauma, terapins effektivitet, hur mindre trauman påverkar relationer, motståndskraft och vikten av att förstå och respektera kulturella skillnader.

## [Mister Rogers hade en poäng - att rutinmässigt hälsa på sex grannar maximerar välbefinnandet](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Att säga hej till flera grannar är förknippat med högre välbefinnande hos vuxna i USA, enligt en studie från Gallup.
- Amerikanernas välbefinnande ökar med antalet grannar som de hälsar på, upp till maximalt sex grannar.
- Att hälsa på grannarna är vanligare bland äldre och personer med högre inkomster, och det är kopplat till förbättringar i socialt, samhälleligt, karriärmässigt, fysiskt och ekonomiskt välbefinnande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- Social interaktion, inklusive hälsningar och interaktion med grannar, är avgörande för det allmänna välbefinnandet och engagemanget i samhället.
- Artikeln utforskar olika perspektiv på social ångest och kulturella skillnader i hälsningar, samt pandemins inverkan på sociala interaktioner.
- Att skapa kontakter och odla en känsla av gemenskap har många fördelar och påverkas av både fysiska och sociala miljöer. avsiktliga ansträngningar för att interagera med andra är avgörande.

## [FBI bevisar återigen att de inte kan lita på Section 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- FBI har fått tillgång till privata meddelanden från en delstatssenator och en amerikansk senator utan att följa gällande regler och begränsningar.
- Foreign Intelligence Surveillance Court (FISC) avslöjade denna information i ett hemligstämplat yttrande, som understryker FBI:s bristande respekt för privatlivet och medborgerliga fri- och rättigheter.
- Det finns stöd över partigränserna för betydande förändringar eller avskaffande av avsnitt 702, som tillåter insamling av utländsk kommunikation. Electronic Frontier Foundation (EFF) förespråkar en nedläggning av den krigslösa tillgången till amerikansk kommunikation och ökad öppenhet vid en förnyelse av avsnitt 702.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- Samtalet väcker farhågor om obehöriga sökningar av FBI och korruption inom den federala regeringen.
- Den belyser också underrättelsetjänsternas maktmissbruk och kränkningar av rätten till privatliv.
- I diskussionen betonas behovet av ansvarsskyldighet, reformer, starkare tillsyn och garantier för att skydda medborgerliga fri- och rättigheter.

## [Windows 11 kör gärna en binärfil som kompilerades för 30 år sedan](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 uppvisar en imponerande bakåtkompatibilitet eftersom det kan köra en binärfil som kompilerades för 30 år sedan, närmare bestämt den 18 augusti 1993.
- Detta understryker Microsofts åtagande att säkerställa kompatibilitet med äldre programvara.
- Det innebär att användare fortfarande kan komma åt och köra äldre applikationer på den senaste versionen av Windows utan problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- Diskussionen kretsar kring begreppet bakåtkompatibilitet i operativsystem, särskilt för Windows och Linux.
- Deltagarna utforskar utmaningarna och debatterna kring bakåtkompatibilitet, t.ex. bevarandet av kulturellt värde och de därmed sammanhängande kostnaderna.
- Problem med tvingande programuppdateringar, Microsofts rykte och svårigheterna med att porta programvara mellan olika plattformar nämns, tillsammans med den varierande graden av bakåtkompatibilitet mellan olika operativsystem. Behovet för en organisation att behålla gamla versioner av systembibliotek för att säkerställa kompatibilitet föreslås.

## [Textual: Ramverk för snabb applikationsutveckling för Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize är ett ramverk för snabb applikationsutveckling i Python som gör det möjligt för utvecklare att skapa avancerade användargränssnitt i terminalen och, i framtiden, i webbläsare.
- Den erbjuder olika funktioner som musstöd, 16,7 miljoner färger och smidiga animationer.
- Textualize är kompatibelt med Linux, macOS och Windows och kräver Python 3.7 eller senare. Det kan enkelt installeras via pip och innehåller dokumentation, exempel och en Discord-community för support.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual är ett Python-ramverk för att skapa terminalapplikationer, och det finns en kommande version för webbläsare som diskuteras.
- Användarna talar om funktioner som "DirectoryTree"-stöd och delar med sig av preferenser för textredigerare och kodningspraxis.
- Debatten kretsar kring för- och nackdelar med att använda ramverk inom mjukvaruutveckling, med hänsyn till projektkrav och kompetensnivåer. Diskussionen omfattar även utmaningar och fördelar med programuppgraderingar och ramverksanvändning, med fokus på säkerhet, resurshantering och flexibilitet.

## [C och C++ prioriterar prestanda framför korrekthet](https://research.swtch.com/ub)

- Att prioritera prestanda framför korrekthet i programmeringsspråken C och C++ kan leda till trasiga program.
- Problem med oinitialiserade variabler, nollpekare och odefinierat beteende är vanliga i C och C++ på grund av denna prioritering.
- Programmeringsspråket Go presenteras som ett alternativ med en annan filosofi som prioriterar säkerhet och trygghet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Diskussionerna kretsar kring programmeringsspråk och deras lämplighet för olika uppgifter, som att prioritera prestanda eller säkerhetsfunktioner.
- C och C++ anses prioritera prestanda men kan sakna säkerhetsfunktioner jämfört med språk som Rust.
- Det finns en debatt om begränsningarna och fördelarna med Rust jämfört med C++ och vikten av att ta itu med klyftan mellan högnivåspråk och hårdvara.

## [Bredbandsmonopol driver lagförslag som skulle krossa möjligheten att stå upp mot dem](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Telekomjättarna försöker begränsa de lokala myndigheternas befogenheter över telekominfrastrukturen genom lagförslag, vilket leder till frustration bland konsumenterna.
- Lokala myndigheter uttrycker ett växande intresse för att etablera sina egna fibernät, vilket bidrar till kraven på ökad kontroll.
- Samtalet omfattar också olika frågor som borttagandet av hörlursuttag på telefoner, pågående utredningar om Trump och svårigheter förknippade med anonymitet på nätet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Konsumenter i USA möter utmaningar och frustration när det gäller att få tillgång till tillförlitliga och prisvärda internettjänster.
- Man oroar sig för bredbandsmonopol, brist på reglering och konkurrens inom branschen.
- Förslagen omfattar att behandla internetinfrastruktur som en allmännyttig tjänst och att skapa separata enheter för infrastruktur.

## [Lär dig async Rust med alldeles för många webbservrar](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- Artikeln fokuserar på att lära sig asynkron programmering i Rust genom att bygga flera webbservrar.
- Den täcker olika ämnen, inklusive samtidig programmering med trådar, icke-blockerande I/O, effektiv händelsehantering med epoll, implementering av en reaktor och schemaläggare, skapande av futures och användning av closures, hantering av TCP-anslutningar och graciös avstängning.
- Artikeln innehåller kodavsnitt och detaljerade förklaringar som visar vilka koncept och tekniker som används för att bygga effektiva och responsiva servrar med hjälp av asynkron programmering i Rust.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- Artikeln fokuserar på svårigheterna med att lära sig async Rust och hantera flera webbservrar.
- Den innehåller exempel och resurser för felsökning och inlärning av async Rust.
- Kommentatorer delar med sig av sina erfarenheter och föreslår ytterligare resurser för att bygga webb-backends i Rust, och diskuterar fördelarna och utmaningarna med asynkron programmering.

## [Polisen får DNA-uppgifter från personer som trodde att de hade valt att inte delta](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Rättsgenetiska släktforskare använder ett kryphål i DNA-databasen GEDmatch för att få tillgång till DNA-data från personer som har valt att inte dela med sig till brottsbekämpande myndigheter.
- Denna teknik har bidragit till att lösa kalla fall, men den väcker frågor om integritet och bristen på reglering.
- Ancestry och 23andMe tillåter inte åtkomst för brottsbekämpning, men MyHeritage och GEDmatch gör det med användarens samtycke, och GEDmatch har ett kryphål för skyddade profiler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- Polisens användning av DNA-uppgifter väcker frågor om kränkningar av privatlivet och missbruk av genetisk information.
- Det finns ett kryphål som gör det möjligt för släktforskare som arbetar med brottsbekämpning att få tillgång till profiler för personer som har valt att inte dela med sig av sitt DNA.
- Bristen på allmän upprördhet och politisk uppmärksamhet kring dessa kränkningar av privatlivet är oroande och väcker bredare frågor om statlig tillsyn, personlig frihet och etiska frågor i samband med DNA-databaser.

## [Worldcoin ignorerade den ursprungliga ordern att stoppa iris-skanningar i Kenya, visar register](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- Kryptostartupen Worldcoin trotsade en order från Office of the Data Protection Commissioner (ODPC) i Kenya att stoppa insamlingen av personuppgifter, inklusive iris-skanningar.
- ODPC hade tidigare uppmanat Worldcoin att sluta samla in data i maj, men företaget fortsatte tills det stängdes av av inrikes- och administrationsministeriet i augusti.
- ODPC har vidtagit rättsliga åtgärder för att bevara de uppgifter som samlats in av Worldcoin medan utredningar om säkerhet, integritet och laglighet pågår.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Kontroversen kring Worldcoin och deras användning av iris-skanningar i Kenya diskuteras, vilket väcker frågor om integritet och datasäkerhet.
- Samåkningstjänster som Uber och Airbnb undersöks, med diskussioner om hur dessa plattformar påverkar traditionella branscher och farhågor om arbetsrätt och säkerhetsbestämmelser.
- Regleringens roll i teknikindustrin undersöks, med hänsyn till behovet av tillsyn för att skydda konsumenterna och förhindra negativa konsekvenser som monopol och oetiska metoder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fråga vs. Gissa kultur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fr%C3%A5ga%20vs.%20Gissa%20kultur&subheading=l%C3%B6rdag%2019%20augusti%202023:%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
