---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam ska använda "bullerkameror" mot alltför högljudda bilar](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdam har infört "bullerkameror" för att ta itu med problemet med bullriga fordon i staden.
- Elektriska vägskyltar har placerats ut för att varna förare om deras fordon är för högljudda, och dessa skyltar kommer senare att ersättas av bullerkameror som automatiskt utfärdar böter till förare som bryter mot reglerna.
- Bullerskyltar kommer inledningsvis att testas på två platser, med planer på att installera fler ljudmätare och skyltar under månaden. Initiativet syftar till att minimera bullerstörningar i staden. Rotterdam samarbetar också med Amsterdam om ett liknande experiment.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdam planerar att använda "bullerkameror" för att ta itu med problemet med överdrivet buller från bilar och motorcyklar i staden.
- Debatten kring denna fråga är inriktad på nödvändigheten och effekten av högljudda motorcyklar, där vissa argumenterar för deras säkerhetsfördelar och andra kritiserar deras irritation.
- Det finns också en bredare diskussion om buller, fotgängares beteende, fordonsmodifieringar och främjandet av tystare och elektriska alternativ.
- Invånarna förespråkar ett förbud mot gasdrivna fordon och främjande av eldrivna mopeder för att skapa en tystare stadsmiljö.

## [Hur betalar vi för parkering?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- Författaren delar med sig av en frustrerande upplevelse när han hjälpte en äldre kvinna med parkeringsappar och belyser systemets utmaningar och begränsningar.
- Användare i ett samtal uttrycker oro över komplexiteten i parkeringsappar, beroendet av smartphones och potentiella ekonomiska konsekvenser.
- Förslag ges på en enhetlig app eller att helt eliminera behovet av parkeringsappar, och privatisering och intäktsfrågor i städer nämns. Författaren förespråkar analoga alternativ för parkeringsbetalning, särskilt för äldre personer, och uttrycker frustration över komplexa digitala system och en brist på förbättringar i det dagliga livet trots tekniska framsteg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Deltagarna uttrycker frustration över bedrägliga parkeringsappar, begränsade betalningsmöjligheter och omänsklig kundservice.
- Det finns farhågor om korruption, organiserad brottslighet samt integritet och säkerhet inom parkeringsbranschen.
- Tekniken anses skapa komplexa och obekväma upplevelser, och det finns en önskan om enkelhet och problemlösning i branschen.

## [Windy.com: global väderwebbplats med livefilter](https://www.windy.com)

- I texten nämns flera städer och platser i USA, Kanada, Mexiko och Kuba.
- Den visar också hur orkanen Hilary närmar sig västkusten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Användare på Hacker News diskuterar väderappen Windy.coms funktioner och noggrannhet.
- Vissa användare berömmer dess noggrannhet och dess förmåga att jämföra vindprognosmodeller.
- Andra nämner problem med de senaste ändringarna och visningsproblem på vissa enheter, samt rekommenderar alternativa väderappar.

## [Luftfartsnavigering logg på $20 kvittoskrivare](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos delar med sig av sina erfarenheter av flygutbildning och belyser svårigheterna med att hantera information i en liten cockpit.
- Han utvecklade ett projekt där han använde en kvittoskrivare för att skapa en navigeringslogg som förbättrar flygupplevelsen.
- Carlos uttrycker sin entusiasm för teknik och sin avsikt att fortsätta utveckla projektet i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- En kvittoskrivare för 20 USD används för loggning av flygnavigering, men användarna är oroliga för att papperet ska bli oläsligt på grund av värme och förekomsten av BPA i termopapper.
- Artikeln diskuterar olika navigationssystem och instrument som används i olika verksamheter, och lyfter fram de tekniska framstegen och begränsningarna med vissa metoder.
- Författaren delar med sig av sitt projekt att använda en kvittoskrivare för navigationsloggar och rekommenderar att man köper lokalt eller frågar företag om tillgängliga skrivare. Andra läsare visar också intresse för att använda kvittoskrivare för olika ändamål.

## [Varför luktar gamla böcker så gott?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Forskare studerar den distinkta lukten av gamla böcker och använder de flyktiga organiska föreningar (VOC) som frigörs för att bestämma deras ålder, skick och historia.
- Lukten av gamla böcker orsakas av nedbrytningen av papper och andra organiska föreningar, vilket frigör specifika föreningar som bensaldehyd, vanillin, etylbensen och 2-etylhexanol.
- VOC-analys kan hjälpa bibliotekarier och historiker att identifiera behov av bevarande och matcha föräldralösa böcker med deras ursprungliga bibliotek.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- I diskussionen på Hacker News utforskas olika ämnen, bland annat doften av gamla böcker, nostalgin kopplad till teknik, tekniska framsteg, hälsoproblem och den pågående debatten mellan fysiska böcker och e-böcker.
- Begreppet digital näsa och möjligheten att syntetisera lukter nämns kortfattat.

## [Stabil diffusion i C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Detta arkiv innehåller en C/C++-implementering av Stable Diffusion, en teknik för att generera bilder.
- Den erbjuder stöd för olika precisioner, kvantifieringar och plattformar.
- Förvaret innehåller instruktioner för nedladdning av vikter, byggande och körning av koden, samt information om minnes- och diskkrav.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- I diskussionen undersöks prestanda, lämplighet och begränsningar för Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate och Tinygrad på olika hårdvaruplattformar.
- Utmaningar med matrismultiplikation i GGML och komplexiteten i att hantera beroenden och miljöer i maskininlärning lyfts fram.
- Fördelarna och begränsningarna med att använda C++ och Rust som programmeringsspråk för optimering utforskas, tillsammans med personliga erfarenheter och rekommendationer för att förbättra prestandan.

## [Rivet - Hantering av spelserver med öppen källkod med Nomad och Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet är ett verktyg för hantering av spelserver med öppen källkod som är utformat för att förenkla distributionen av dedikerade servrar för spelutvecklare utan erfarenhet av infrastruktur.
- Det är främst byggt med Rust och Lua, med integrering av andra verktyg och bibliotek.
- Rivet stöder olika funktioner som edge proxies, caching, analys, overlay-nätverk och Redis Lua-skript.
- Det är licensierat under Apache 2.0 och syftar till att vara en tillgänglig och omfattande spelserverhanterare.
- Rivet hanterar inte nätverkslogik utan arbetar tillsammans med befintliga verktyg.
- Den har varit i stängd betaversion sedan januari 2022 och har miljontals aktiva användare varje månad i flera olika titlar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- Diskussionen fokuserar på utmaningar med infrastruktur för spelutveckling och fördelarna med verktyg med öppen källkod.
- Rivet, ett verktyg för hantering av spelserver med öppen källkod, är mycket uppskattat för sin förmåga att effektivt distribuera dedikerade servrar.
- Samtalet utforskar också fördelarna och nackdelarna med att använda Kubernetes och Nomad för spelutveckling, och en utvecklare uttrycker intresse för att använda Rivet för sitt eget spel.
- Rivet-teamet erkänner behovet av förbättringar inom lokal utveckling och diskuterar ämnen som funktioner för öppen källkod, Nakama, HashiCorp-licensändringar och Bevy-stöd.

## [Clone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa är ett spel där spelarna tävlar mot klockan för att måla en kopia av Mona Lisa på bara 60 sekunder.
- Spelet finns tillgängligt på webbplatsen VOLE.wtf och innehåller ljudeffekter för ökad inlevelse.
- Det erbjuder en rolig och utmanande upplevelse som sätter spelarnas målningsförmåga på prov under en begränsad tidsram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" är ett engagerande spel som går ut på att skapa en kopia av den berömda Mona Lisa-målningen.
- Spelet använder en begränsad färgpalett och ger användaren poäng baserat på avvikelsen från det ursprungliga konstverket, med tonvikt på de mörkare områdena.
- Spelare har upptäckt alternativa strategier, som att fylla duken med en solid färg, för att uppnå höga poäng. Spelet innehåller också funktioner för att visa och jämföra målningar och dela feedback med andra spelare.

## [Cellebrite ber polisen att hålla dess teknik hemlig](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Teknikföretaget Cellebrite ber brottsbekämpande myndigheter att hålla sin teknikanvändning hemlig, vilket väcker frågor om transparens och svarandes rättigheter.
- Kritikerna hävdar att offentliggörande är viktigt för att utvärdera bevis och skydda privatlivet.
- Den statliga entreprenören Harris Corporation har gjort liknande begäran om sekretess för sitt verktyg för övervakning av mobiltelefoner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Deltagarna i diskussionen uttrycker oro över tillförlitligheten och det potentiella missbruket av Cellebrite, en programvara som används av brottsbekämpande myndigheter för att extrahera data från smartphones.
- Giltigheten hos vissa kriminaltekniska metoder och användningen av lögndetektortester ifrågasätts, och man är skeptisk till deras effektivitet.
- Samtalet belyser utmaningarna med att säkerställa datasäkerhet, de juridiska konsekvenserna av att samla in bevis via Cellebrite och refererar till kontroversen mellan Apple och FBI, vilket väcker frågor om enhetssäkerhet och dataskydd.

## [WD vägrade svara på våra frågor om sina självtorkande SanDisk SSD-enheter](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Western Digitals SanDisk SSD-enheter orsakar enligt uppgift dataförluster, och företaget har inte svarat på frågor om problemet.
- Flera rapporter om dataförluster har dykt upp, bland annat från anställda på The Verge och Ars Technica.
- Western Digital fortsätter att sälja SSD-enheterna trots att de är medvetna om problemet, och företagets PR-chef har vägrat att ta upp frågan.
- Western Digital har anklagats för att använda falska Amazon-recensioner och manipulera sökresultaten för att bagatellisera misslyckandena.
- Företaget står nu inför flera grupptalan över SanDisk SSD-misslyckanden.
- Western Digital har också anklagats för vilseledande metoder, som att försöka inkludera undermåliga enheter i sitt produktsortiment och utlösa onödiga varningar på sina NAS-diskar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- I onlineforum diskuteras tillförlitligheten och kvaliteten hos lagringslösningar som SSD-enheter och hårddiskar, och användare delar med sig av sina erfarenheter och farhågor om olika märken och modeller.
- Firmwareproblem och garantianspråk är några av de ämnen som diskuteras, vilket understryker vikten av tillförlitlig och effektiv kundservice inom teknikindustrin.
- Varumärken som Western Digital och SanDisk har fått dåligt rykte på grund av kundklagomål och grupptalan, vilket har lett till att användare har valt andra varumärken som SK Hynix och Samsung, som är kända för sin tillförlitlighet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam ska använda 'bullerkameror' mot alltför högljudda bilar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20ska%20anv%C3%A4nda%20%22bullerkameror%22%20mot%20alltf%C3%B6r%20h%C3%B6gljudda%20bilar&subheading=s%C3%B6ndag%2020%20augusti%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
