---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite nu tillgänglig på Firefox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- uBlock Origin Lite är ett tillägg för Firefox som blockerar annonser, trackers och miners.
- Tillägget använder en deklarativ metod för effektiv filtrering och kräver inga breda behörigheter vid installationen.
- Användare har möjlighet att ge utökade behörigheter till specifika webbplatser för mer exakt filtrering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- Diskussionerna kretsar kring användningen av och etiken kring tillägg för annonsblockering, med fokus på uBlock Origin och dess olika versioner.
- Säkerhetsfördelarna och begränsningarna med dessa tillägg debatteras, inklusive deras förmåga att minska potentiella attackvektorer och farhågor om komprometterade uppdateringar.
- De etiska konsekvenserna av annonsblockering, den invasiva karaktären hos onlineannonsering och effekten av förändringar i webbläsarens funktionalitet på annonsblockerare diskuteras också.

## [GNU Parallel, var har du varit hela mitt liv?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- Blogginlägget diskuterar författarens erfarenhet av att använda GNU Parallel för att samla in statistik om andelen godkända/underkända end-to-end-tester.
- Parallellkörning med GNU Parallel förbättrade prestandan och erbjöd ytterligare funktionalitet.
- Inlägget betonar funktioner i GNU Parallel, såsom samtidighetskontroll, utdatafångst och avancerade funktioner som beskrivs i författarens bok.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- I diskussionen undersöks fördelarna och användbarheten med GNU Parallel jämfört med skalkommandon och alternativa verktyg som YSH, Nushell och Fish vid parallellberäkning.
- Alternativa språk som Perl, Python och Haskell nämns, liksom verktyg som zargs i zsh och DASK i Python för parallellbearbetning.
- Debatten inkluderar en jämförelse mellan CPU-kärnor och GPU WGP/SM, inkluderandet av citering i GPL-licensen och Richard Stallmans roll i tolkningen av GPL. Vikten av citeringar inom programvaruforskning och kontroversen kring GNU Parallels författare som begär citeringar eller betalning tas upp. För- och nackdelar med att använda xargs och parallel för parallell exekvering och fördelarna med att använda en tråd/arbetspool diskuteras. GNU Parallel hyllas för sin mångsidighet och effektivitet inom parallell databehandling.

## [Ge inte din illustratör sparken](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- Författaren undersöker användningen av AI-bildgeneratorer och hur de kan påverka olika grupper, inklusive fysiska mediekonstnärer och kommersiella illustratörer.
- Begreppet stabil diffusion förklaras, tillsammans med utmaningarna med att använda text för att styra bildgenerering.
- AI förutspås ersätta vissa typer av illustrations- och skrivuppgifter, men det kan vara svårt att uppnå specifika resultat, och användning av bildbegränsningar föreslås. Författaren betonar vikten av AI-produkter som sömlöst integreras i en illustratörs arbetsflöde och uttrycker hopp om framtida AI-produkter som tillgodoser kommersiell illustration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- Artificiell intelligens (AI) har potential att avsevärt påverka konst- och musikindustrin.
- Till orosmomenten hör de minskade intäkterna för artister och koncentrationen av förmögenheter till företag.
- Musikindustrin har redan genomgått förändringar på grund av streamingtjänster, och AI kan komma att störa mänskliga verksamheter ytterligare.
- AI spelar också en roll i musikproduktionen, vilket väcker frågor om värdet och kvaliteten på AI-genererat innehåll.
- Upphovsrättsfrågor och behovet av nya plattformar och lösningar är ämnen som debatteras.
- Den övergripande effekten av AI på dessa branscher är fortfarande osäker, med både positiva och negativa konsekvenser.

## [Att rädda liv (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs motiverade ingenjörerna som arbetade med Macintosh-datorn att förbättra starttiden genom att säga till dem att varje 10 sekunder som sparades skulle rädda ett dussin liv.
- Ingenjörerna lyckades minska starttiden med mer än 10 sekunder under de följande månaderna.
- Denna berättelse belyser Steve Jobs ledarstil och ingenjörernas engagemang för att uppfylla hans förväntningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Att förstå kundernas behov och ta itu med underliggande problem är avgörande för att programutvecklare ska kunna prioritera användartillfredsställelse.
- Långsam programvara kan påverka användarupplevelsen negativt och bör optimeras för snabbare prestanda.
- Framsteg inom hårdvaru- och mjukvaruoptimering har lett till snabbare starttider, vilket förbättrar den övergripande användarupplevelsen.
- ROM-baserade operativsystem har både fördelar och nackdelar och bör noga övervägas för specifika användningsfall.
- Animationer i användargränssnittet kan förbättra användarupplevelsen, men de bör användas med omdöme så att de inte överväldigar eller distraherar användarna.
- SSD-enheter erbjuder betydande fördelar jämfört med HDD-enheter, inklusive snabbare dataåtkomsttider och förbättrad systemrespons.
- Att spara tid inom mjukvaruutveckling är avgörande för effektivitet och produktivitet.
- Långsamma uppdateringar och otillräckliga kommunikationsplattformar kan leda till frustration bland användare och utvecklare av programvara.
- Stack Overflow har fått kritik och problem, vilket belyser behovet av alternativa plattformar och bättre moderering.
- När du söker hjälp är det viktigt att du ger tydlig och användbar information för att få effektiv hjälp.

## [Jag gjorde Stable Diffusion XL smartare genom att finjustera den på dåliga AI-genererade bilder](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- Max Woolfs blogginlägg introducerar Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL), en modell med öppen källkod för generering av högupplösta bilder.
- Författaren delar med sig av sin process för att använda en virtuell molnmaskin med en mellanklass L4 GPU och lyfter fram nya funktioner i diffusers Python-bibliotek.
- Inlägget utforskar användningen av LoRAs för finjustering av SDXL, visar exempel på bildgenerering med och utan LoRAs och diskuterar tekniken "fel uppmaning" för att förbättra AI-genererade bilder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att finjustera Stable Diffusion XL-modellen med hjälp av AI-genererade bilder.
- I artikeln föreslås att man inför ett feedbackalternativ för personliga förbättringar i modellen.
- AI Horde och LAION nämns som plattformar för att testa och samla in användarnas preferenser för att finjustera modellen.

## [5 år sedan Valve släppte Proton](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- Valves lansering av Proton, en modifierad version av Wine, förändrade Linux-spelandet för fem år sedan genom att göra det möjligt för populära spel att köras på plattformen.
- Detta ledde till en kraftig ökning av Linux-spel och bidrog till skapandet av Steam Deck.
- Protons kontinuerliga förbättringar har förbättrat kompatibilitet och prestanda, vilket ger Linux-spelare tillgång till ett brett urval av spel, vilket har lett till entusiastisk feedback från användarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- Valves spelplattform Proton har blivit populär bland användare som ett bra alternativ till Windows för spel på Linux.
- Valve hyllas för sin kundsupport och sitt engagemang för desktop med öppen källkod, medan Epic kritiseras för att sakna dessa områden.
- Det finns farhågor om Epics exklusivitetsavtal och nedgången för DRM-fria plattformar.

## [Den perfekta bildskärmen finns inte](https://viewports.fyi/)

- Artikeln diskuterar fragmenteringen av skärmstorlekar och webbläsares viewports och vikten av att ta hänsyn till detta i designbeslut.
- Författarna genomförde ett experiment med över 120 000 datapunkter och fann att de bästa vyportstorlekarna främst var små, potentiellt mobila enheter.
- Artikeln avråder från att använda specifika brytpunkter och hårda värden, och förespråkar istället flexibilitet och att låta webbläsaren avgöra det bästa resultatet baserat på förhållandena.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- Artikeln och kommentarsavsnittet fördjupar sig i webbdesignens komplexitet och diskuterar ämnen som viewports, responsivitet och användbarhet på olika enheter.
- Samtalet betonar de utmaningar som designers ställs inför när de hanterar kundkrav, inaktiverar zoomfunktioner och implementerar tillgänglighetsfunktioner.
- Behovet av genomtänkt och anpassningsbar design för att förbättra användarupplevelsen på olika enheter betonas, tillsammans med begränsningarna i nuvarande designverktyg och svårigheterna med att skapa flytande och flexibla layouter.

## [Växande andel av amerikanerna vill ha mer kärnkraft](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- En färsk undersökning från Pew Research Center visar att 57 procent av amerikanerna nu stöder en utbyggnad av kärnkraften i USA, en ökning från 43 procent 2020.
- Solkraft (82%) och vindkraft (75%) är dock fortfarande mer populära bland amerikanerna jämfört med kärnkraft.
- Stödet för kärnkraft har ökat bland både demokrater och republikaner, och män och republikaner är mer benägna att stödja den och anser att regeringen bör uppmuntra dess produktion. USA har för närvarande 93 kärnkraftsreaktorer, huvudsakligen belägna i södra USA, men antalet har minskat sedan toppnoteringen 1990, vilket kan bero på oro för olyckor och internationella spänningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- Debatten om kärnkraft är mångfacetterad, där vissa argumenterar för dess fördelar och andra förespråkar förnybara energikällor som sol och vind.
- Kärnkraftens förespråkare framhåller dess kostnadseffektivitet och miljövänlighet jämfört med andra energiformer.
- Motståndarna till kärnkraft oroar sig för de höga kostnaderna, de potentiella farorna, säkerhetsfrågorna, regleringen, lagringen av kärnavfall samt politikens och industrins inflytande på allmänhetens uppfattning.

## [Podman Desktop firar 500 000 nedladdningar](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Podman Desktop, ett containerprojekt med öppen källkod, har nått en viktig milstolpe med över 500 000 nedladdningar.
- Podman-teamet tackar för användarnas bidrag och feedback och är fast beslutna att förbättra verktygets funktionalitet för Kubernetes-användning.
- Användare uppmuntras att delta i diskussioner som handlar om att förbättra stödet för Kubernetes, effektivisera installation och konfiguration av funktioner och utöka dokumentationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Användarna diskuterar olika verktyg för containerhantering, t.ex. Podman, OrbStack och Docker Desktop.
- De uttrycker behovet av snabbare lokal utveckling och har farhågor om licensiering och prissättning.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter och preferenser och utforskar alternativ till Docker Desktop.

## [Kommande prisökning för .com- och .xyz-domäner](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Namecheap, en domänregistrator, meddelar sina kunder om kommande prisökningar för .COM- och .XYZ-domäner i september.
- Förnyelser av .COM-domäner kommer att öka med 9 % hos alla registrarer, inklusive Namecheap.
- Kunder uppmanas att förnya sina .COM-domäner före september för att säkra de nuvarande priserna eller utforska alternativ till .COM-domäner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Namecheap höjde nyligen priserna för att förnya .com-domäner, vilket ledde till diskussioner om konsekvenserna för företag.
- Alternativa domänregistreringsleverantörer som Porkbun och Cloudflare nämns, men farhågor om låga priser och potentiella framtida prisökningar väcks.
- Prisökningen tillskrivs Verisigns tillstånd att höja priserna, vilket utlöste frustration och diskussioner om värdet av och tillgängligheten till webbplatser.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite nu tillgänglig på Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20nu%20tillg%C3%A4nglig%20p%C3%A5%20Firefox&subheading=tisdag%2022%20augusti%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
