---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Den första kompatibla M1 GPU-drivrutinen](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Asahi Linux har släppt kompatibla OpenGL ES 3.1 drivrutiner för M1 och M2 GPU-familjen, vilket möjliggör kompatibilitet med alla OpenGL ES 3.1 applikationer på Linux.
- Dessa förare har erkänts av standardiseringsorganet Khronos efter att ha klarat branschstandardiserade tester.
- Asahi Linux implementering inkluderar stöd för beräkning av shaders och atomics på bilder, trots avsaknaden av hårdvaruinstruktioner för bildatomics på M1 GPU.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- Diskussionen går in på Apples efterlevnad av standarder, inklusive kritik av Adobes produkter.
- Apples kontroll över protokoll och format samt skillnaderna mellan grafik-API:erna Vulkan och Metal diskuteras också.
- Samtalet omfattar även ämnen som reverse engineering av Apples chips, utveckling av drivrutiner för Apple Silicon, frustrationer över Apples ekosystem och sökandet efter alternativ.

## [Microsoft tar Python till Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft integrerar Python i Excel för att förbättra möjligheterna till dataanalys och visualisering.
- Användarna kan nu manipulera och analysera Python-data direkt i Excel med hjälp av formler, diagram och PivotTables.
- Integrationen är tillgänglig i Microsoft 365 Insiders Beta Channel och kommer att rullas ut till andra plattformar i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Microsoft integrerar Python-stöd i Excel, vilket gör det möjligt för användare att använda Python-funktioner i kalkylprogrammet.
- Användarna har uttryckt blandade reaktioner, där vissa är glada över de nya funktionerna och andra har uttryckt farhågor.
- Bland farhågorna finns svårigheten att komma igång, begränsat antal tillgängliga exempel och potentiella problem med datasäkerheten.
- Vissa användare önskar mer avancerade funktioner för dataanalys i Excel, medan andra diskuterar begränsningarna och frustrationen med att använda Excel för vissa uppgifter.
- Det molnbaserade tillvägagångssättet och potentiella kompatibilitetsproblem och säkerhetsproblem med att köra Python i Excel tas också upp.
- Överlag syftar funktionen till att förbättra Excels kapacitet och bredda dess funktionalitet, men det råder delade meningar om dess konsekvenser.

## [Hackare kan använda kreditupplysningsföretag för att utpeka nästan vem som helst i USA](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Hackare infiltrerar kreditupplysningsföretag och säljer personlig information, inklusive adresser, telefonnummer, e-postadresser och personnummer.
- Verktyget som används för att få tillgång till dessa data kan köpas för så lite som 15 dollar i Bitcoin, vilket gör det tillgängligt för brottslingar.
- De stulna uppgifterna kan användas för olika brott, t.ex. swatting, SIM-utbyte och fysiskt våld.
- Kreditupplysningsföretag och datamäklare som TLOxp, Data-Trac, SearchBug och USinfoSearch har granskats för sin inblandning i försäljning av personuppgifter.
- Lagstiftare uppmanar till åtgärder för att förhindra denna praxis, och Consumer Financial Protection Bureau har föreslagit nya regler för att reglera handeln med kreditupplysningar.
- Det är fortfarande osäkert hur effektiva dessa förändringar är när det gäller att ta itu med problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- Diskussionen belyser farhågorna om att kreditupplysningsföretagen i Förenta staterna inte har tillräckliga åtgärder för att skydda uppgifterna.
- Den tar upp svårigheter med att frigöra krediter och behovet av bättre säkerhetsåtgärder och reglering.
- Man diskuterar utmaningarna med identitetsstöld, ansvaret för konsekvenserna av bedrägerier och begränsningarna i de nuvarande säkerhetsåtgärderna.

## [En bra mätkultur där siffror inte ersätter sunt förnuft](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- KPI-psykos (key performance indicator) är ett vanligt problem i teknikföretag, där beslut enbart baseras på data och inte har någon koppling till verkligheten.
- Företag förlitar sig i hög grad på data för att övervinna mänskliga fördomar, men att använda nyckeltal som enda grund för beslutsfattande har sina begränsningar.
- Artikeln föreslår en lösning som kombinerar intuition och data, kontinuerligt reflekterar över KPI:ernas tillförlitlighet och fokuserar på det faktiska målet snarare än bara KPI:n i sig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Att enbart förlita sig på mätetal och KPI:er för att mäta framgång och prestation i organisationer har sina begränsningar.
- Det är viktigt att upprätthålla en balans mellan mått och sunt förnuft vid utvärdering av prestationer.
- Alternativa metoder, som regelbunden kommunikation och feedback, kan vara effektiva som komplement till mätningar.

## [GPT-3.5 Turbo finjustering och API-uppdateringar](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- OpenAI har introducerat en ny funktion som kallas finjustering för sin GPT-3.5 Turbo-modell, så att utvecklare kan anpassa den för specifika användningsfall.
- Tidiga tester har visat att en finjusterad version av GPT-3.5 Turbo kan överträffa basmodellen GPT-4 i vissa uppgifter, vilket tyder på förbättrad prestanda.
- Finjusteringen ger fördelar som ökad styrbarhet, tillförlitlig utmatningsformatering och möjlighet att anpassa tonen. Den uppdaterade modellen har också stöd för hantering av 4k-symboler och ger kostnadsbesparingar genom snabb storleksreducering.
- OpenAI har släppt prisuppgifter för finjustering och meddelat att uppdaterade GPT-3-modeller finns tillgängliga.
- OpenAI har implementerat modereringssystem för att säkerställa en säker distribution av finjusterade modeller och planerar att snart lansera ett finjusterat användargränssnitt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- OpenAI har gjort uppdateringar av sin GPT-3.5 Turbo-modell för finjustering och API, så att modellen kan lära sig specifika stilar och information.
- Finjustering har begränsningar och potentiella felaktigheter, så OpenAI föreslår att man istället använder hämtning för vissa uppgifter.
- Finjustering kan vara mindre kraftfullt men billigare än traditionella metoder, men det kanske inte alltid ger bättre resultat och kan introducera bias. OpenAI planerar att släppa GPT4 finjustering i framtiden.

## [Jag förlorade bara 10 minuters data tack vare ZFS](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- Författaren delar sin erfarenhet av ett SSD-fel på sin bärbara dator och hur de framgångsrikt återställde sina data med hjälp av ZFS inkrementell replikering.
- I inlägget diskuteras AMD-processorernas reparerbarhet och energieffektivitet, tillsammans med olika strategier för lagringsutbyggnad och säkerhetskopiering.
- Konversationen utforskar fördelarna och utmaningarna med att replikera enheter och felsöka maskinvaruproblem, samtidigt som alternativa verktyg och problem med andra filsystem som btrfs nämns.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- Diskussionen handlar om användningen av olika filsystem, med särskilt fokus på ZFS för NAS-konfigurationer.
- Användare delar med sig av sina personliga erfarenheter av dataförlust och korruption, och diskuterar för- och nackdelar med olika filsystem och säkerhetskopieringsstrategier.
- Vikten av att övervaka enheternas hälsa och regelbundet testa säkerhetskopior betonas, och behovet av ECC-RAM med ZFS debatteras.

## [FBI bad TikTok om många funktioner för inhemsk spionage](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Den amerikanska regeringen ville ha ett avtal med TikTok som skulle ha gett dem betydande kontroll och tillgång till appens verksamhet, enligt ett läckt utkast till avtal som Forbes har tagit del av.
- Avtalet skulle ha gett amerikanska myndigheter omfattande befogenheter, t.ex. möjligheten att granska TikToks register och servrar, lägga in veto mot verkställande utnämningar och kräva ändringar i appens användarvillkor.
- Regeringens krav väckte kritik eftersom de liknade övervakningstaktik som vanligtvis förknippas med Kina. TikTok och Committee on Foreign Investment in the United States (CFIUS) avböjde att kommentera utkastet till avtal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- Förbudet mot TikTok i USA har utlöst en diskussion om övervakning, dataintegritet och den kinesiska regeringens inflytande.
- Vissa hävdar att förbudet motiveras av konkurrensskäl, medan andra oroar sig för den nationella säkerheten.
- Det finns en debatt om de amerikanska underrättelsetjänsternas tillförlitlighet och de sociala medieplattformarnas inverkan på den allmänna opinionen.

## [Prettymapp - Skapa kartor från OpenStreetMap-data i en Streamlit-webbapp](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp är en webbapp och ett Python-paket som genererar fantastiska kartor med hjälp av OpenStreetMap-data.
- Det är en snabbare och mer användarvänlig version av prettymaps-projektet.
- Paketet kan integreras i Python-applikationer för personlig anpassning och utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp är en webbapplikation som gör det möjligt för användare att skapa kartor med hjälp av OpenStreetMap-data.
- Appen fick uppmärksamhet och positiv feedback efter att ha omnämnts på Hacker News.
- Vissa användare hade tekniska problem när de körde appen lokalt, vilket ledde till diskussioner och delning av alternativa verktyg för kartanpassning.
- Användarna hade frågor om licensen för appen.
- Den kraftiga trafikökningen från Hacker News fick appen att tillfälligt krascha.

## [FTC och DOJ bötfäller Experian med 650 000 USD för spam utan opt-out](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Experian, ett kreditupplysningsföretag, har fått böta 650 000 dollar av den amerikanska regeringen för att ha brutit mot spamlagar och inte tillhandahållit ett opt-out-alternativ för marknadsföringsmeddelanden.
- Federal Trade Commission (FTC) upptäckte att Experian skickat vilseledande marknadsföringsmeddelanden till kunder med gratis medlemskap i kreditupplysningsföretag, utan tydlig information och utan möjlighet att avanmäla sig.
- Som ett resultat av detta fick justitiedepartementet (DOJ) ett permanent föreläggande mot Experian, som förbjuder vissa typer av meddelanden och kräver uttryckliga opt-out-alternativ i marknadsföringsmeddelanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Kreditupplysningsföretaget Experian har fått böta 650 000 dollar av FTC och DOJ för att ha skickat skräppost utan opt-out-möjlighet.
- Kritiker anser att böterna är för låga i förhållande till Experians omsättning, och menar att större böter är nödvändiga för att avskräcka andra företag från liknande beteende.
- Avsaknaden av ett opt-out-alternativ i skräppostmeddelandena är en överträdelse av bestämmelserna, vilket ledde till att tillsynsmyndigheterna utdömde böterna.

## [Strukturerad loggning med slogan](https://go.dev/blog/slog)

- Det nya paketet log/slog i Go 1.21 introducerar strukturerad loggning i standardbiblioteket.
- Strukturerade loggar använder nyckel-värdepar för enkel parsning, filtrering, sökning och analys.
- Paketet syftar till att skapa ett standardiserat ramverk för strukturerad loggning i Go-ekosystemet, med olika loggnivåer och anpassningsbara alternativ för utdataformat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- Diskussionen fokuserar på strukturerad loggning i Go och de olika metoder som används av loggningsbibliotek.
- Fördelarna med strukturerad loggning och vikten av standardiserade loggningsformat och API:er lyfts fram.
- Deltagarna delar med sig av sina åsikter om felhantering och betydelsen av call stacks. Några befintliga verktyg för loggvisualisering nämns, tillsammans med förslag för att förbättra loggningseffektiviteten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den första kompatibla M1 GPU-drivrutinen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20f%C3%B6rsta%20kompatibla%20M1%20GPU-drivrutinen&subheading=onsdag%2023%20augusti%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
