---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [E-bläck är så Retropunk](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- Artikeln utforskar författarens fascination för e-ink-enheter och jämför dem med enkelheten och magin hos datorer från 80- och 90-talen.
- Fördelarna med e-ink-enheter lyfts fram, inklusive deras låga energiförbrukning, enkla arkitektur och avsaknad av onödig programvara och funktioner.
- Det unika ekosystemet för programvara kring e-ink-enheter diskuteras, och läsarna uppmuntras att delta i hackning och utveckling för dessa enheter. Vissa begränsningar nämns, t.ex. den egenutvecklade drivrutinen för reMarkable 2 och avsaknaden av en stark pakethantering på Kobo.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- Diskussionen utforskar anpassningsalternativ, begränsningar och höga kostnader i samband med e-ink-enheter.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter, frustrationer och önskningar i förhållande till e-ink-tekniken.
- Det pågår en debatt om patentens inverkan på konkurrensen och definitionen av vissa termer.

## [Blockera YouTube-annonser på AppleTV genom att dekryptera och ta bort annonser från Profobuf](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- Författaren utforskar olika metoder och verktyg för att blockera YouTube-annonser på Apple TV, inklusive dekryptering och manipulering av protokollbufferdata.
- De diskuterar vikten av integritet och de negativa effekterna av annonser och spårning.
- Författaren installerar en pfSense-router och flera åtkomstpunkter, diskuterar nätverkskonfigurationer, felsöker problem och experimenterar med att använda ett VPN för att ändra sin YouTube-lokalisering och undvika annonser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- Diskussionen tar upp metoder för att blockera YouTube-annonser på AppleTV och hur annonsblockerare påverkar kreatörer och Googles annonsintäkter.
- Den undersöker alternativ för att stödja kreatörer på YouTube, t.ex. plattformar som Patreon.
- Integritets- och säkerhetsproblem, inklusive problem med nedmixning av ljud i filmer, diskuteras, tillsammans med frustrationer över YouTubes funktioner och överdrivna annonser.

## [Slacks övergång till en cellulär arkitektur](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack har övergått från en monolitisk arkitektur till en cellbaserad arkitektur för att förbättra redundansen och minimera effekterna av fel på webbplatsen.
- Migreringen föranleddes av en incident där nätverksstörningar i en tillgänglighetszon resulterade i fel för Slack-användare.
- Slacks nya cellulära arkitektur gör det möjligt att isolera fel inom en enda tillgänglighetszon och omdirigerar användarnas förfrågningar för att säkerställa kontinuerlig tjänstetillgänglighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Slack har implementerat en cellulär arkitektur med en siloing-strategi, vilket ger bättre prestanda och skalbarhet.
- Företaget använder också flera tillgänglighetszoner för att säkerställa hög tillgänglighet för sina tjänster.
- En stor utmaning i Slacks mikrotjänstarkitektur är användningen av olika programmeringsspråk, vilket kan leda till kompatibilitetsproblem.
- Användare har uttryckt missnöje med Slacks prestanda, särskilt jämfört med Microsoft Teams.
- Förslag har lagts fram om att överväga att använda alternativ som IRC, som kan erbjuda bättre prestanda och tillförlitlighet.

## [Om du är intresserad av eyetracking är jag intresserad av att finansiera dig](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Paul Graham, en känd investerare och medgrundare av Y Combinator, söker aktivt finansiering av ett nystartat företag som fokuserar på att förbättra eyetracking-tekniken för personer med ALS.
- Startup-företagets primära mål skulle vara att utveckla ett förbättrat ögonstyrt tangentbord, som i hög grad kan hjälpa personer som drabbats av ALS att kommunicera och utföra vardagliga uppgifter.
- Grahams intresse för detta område visar på potentialen för tekniska framsteg att avsevärt förbättra livet för personer med ALS, och ger en inblick i de spännande möjligheterna för innovation inom hjälpmedelsteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- Inlägget på Hacker News utforskar de potentiella tillämpningarna av ögonspårningsteknik och dess inverkan på användbarhet och tillgänglighet för personer med begränsad fysisk rörlighet, till exempel personer med ALS.
- Begränsningarna och utmaningarna med eyetracking diskuteras, tillsammans med alternativa tekniker och lösningar.
- I inlägget nämns olika företag, produkter och framsteg inom området, och den positiva potentialen för att förbättra livskvaliteten för personer med funktionsnedsättning lyfts fram. Dessutom finns det en kort diskussion om litiumutvinningens miljöpåverkan och etiska implikationer av teknikutveckling.

## [90% av "miljövänliga" papperssugrör innehåller spår av giftiga kemikalier](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- En studie från universitetet i Antwerpen visar att 90 % av miljövänliga papperssugrör innehåller skadliga "evighetskemikalier" som kallas PFAS.
- PFAS har kopplats till olika hälsoproblem som högt kolesterol, nedsatt immunförsvar, sköldkörtelsjukdomar och ökad cancerrisk.
- I studien hittades PFAS i 69 % av de 39 testade sugrörsmärkena, där papperssugrör hade den högsta förekomsten av dessa kemikalier. Den vattenresistenta beläggningen på papperssugrör bidrar sannolikt till användningen av PFAS.
- Detta utmanar antagandet att sugrör av papper automatiskt är hälsosammare och mer hållbara än plastalternativ, och kräver ytterligare forskning för att fastställa om PFAS läcker ut ur sugrör av papper vid normal användning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- Debatten fokuserar på sugrörens miljöpåverkan och alternativ som sugrör av rostfritt stål eller återanvändbara plastsugrör.
- Det finns farhågor om förekomsten av skadliga kemikalier i miljövänliga sugrör av papper och utmaningarna med att återvinna dem på grund av deras vattenresistenta beläggning.
- Diskussionen belyser också de bredare frågorna om plastföroreningar, energiförbrukningen för olika typer av sugrör och behovet av heltäckande lösningar för att ta itu med detta problem.

## [Fish - Ett vänligt interaktivt skal](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell är ett kommandoradsskal som finns tillgängligt på GitHub för macOS, Linux och olika plattformar.
- Bland funktionerna i fish shell finns syntaxmarkering, autosuggest-as-you-type och tabbkomplettering.
- Installationsanvisningar finns för macOS, Linux och Windows, inklusive byggande från källkod och beroenden.
- I sammanfattningen nämns också hur man kan bidra till projektet och var man kan hitta stöd och resurser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- Fish Shell har lovordats för sitt användarvänliga gränssnitt, enkla skripthantering och inbyggda funktioner.
- Användare uttrycker frustration över andra shells som zsh och diskuterar kompatibilitets- och konfigurationsproblem.
- Även om det finns vissa begränsningar har användarna överlag en positiv syn på fiskskalets kapacitet.

## [Tankar om vad som fungerade i matematikcirklar](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- Att leda en mattecirkel för 7-8-åringar innebar att experimentera med olika ämnen för att fånga deras uppmärksamhet.
- Pussel med påståendelogik och spelteori var framgångsrika, medan geometri och vik-och-klipp-aktiviteter inte var engagerande för barnen.
- Berättelser spelade en avgörande roll för att engagera unga elever och få dem att uppskatta matematik för dess egen skull, men författaren erkänner behovet av mer engagerande berättelser för en ny grupp barn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- Mattecirklar är värdefulla och sällsynta möjligheter för unga elever, vilket ger fördelar när det gäller att förbereda dem för mattekarriärer.
- Euklides element och matematikspel nämns som resurser och aktiviteter för att engagera eleverna.
- Artikeln belyser de potentiella fördelarna och utmaningarna med att introducera matematiska begrepp, även för barn inom autismspektrumet, och betonar vikten av innovativa och interaktiva undervisningsmetoder för matematikundervisning.

## [Ett riskkapitalfinansierat nystartat företag har i tysthet köpt mer än 80 småbutiker](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Teamshares, en New York-baserad startup, specialiserar sig på att förvärva småföretag som saknar successionsplaner och erbjuder personalägande.
- Företaget har framgångsrikt förvärvat 84 företag och genererar intäkter genom att sälja fintech-produkter.
- Teamshares har tagit in imponerande 245 miljoner dollar i riskkapital och avser att ersätta befintliga leverantörer samtidigt som man utökar sitt produktutbud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- Nystartade TeamShares har förvärvat mer än 80 småföretag och omvandlat dem till arbetarägda kooperativ.
- Syftet med denna unika affärsmodell är att ge anställda ekonomisk trygghet och en väg till ägande.
- Det finns dock farhågor om den långsiktiga lönsamheten för dessa företag och tvivel om TeamShares fokus på att sälja fintech-produkter snarare än att förbättra företagens lönsamhet.

## [n8n.io - Ett kraftfullt verktyg för automatisering av arbetsflöden](https://n8n.io)

- n8n är ett automatiseringsverktyg för arbetsflöden som är utformat för att göra det enklare för tekniska personer att skapa komplexa automatiseringar på ett effektivt sätt.
- Den har ett användarvänligt gränssnitt och möjlighet att anpassa automatiseringen med hjälp av JavaScript.
- Med över 350 inbyggda integrationer och möjligheten att skapa anpassade scenarier kan n8n användas i olika sammanhang, t.ex. kundintegrationer, CRM-anpassning och prototyper för SaaS backend.
- Den prioriterar skalbarhet och anpassningsbar felhantering och kan hostas gratis eller användas i molnet med prisvärda alternativ.
- N8n-communityn tillhandahåller support och resurser för sina användare, och plattformen är mycket uppskattad för sin kapacitet och flexibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io är ett populärt verktyg för automatisering av arbetsflöden som är berömt för sin förmåga att bygga komplexa backends utan omfattande programmeringskunskaper.
- Användare nämner sporadiska fel och begränsad användarhantering och integrationer som nackdelar med n8n.io.
- Andra verktyg som Huginn, Windmill och Inngest diskuteras, och deras fördelar och nackdelar lyfts fram.
- n8n.io lyfts fram som ett billigare open source-alternativ till Zapier, och det pågår en debatt om huruvida open source-programvara ska vara fritt tillgänglig eller kräva betalning.
- Det betonas att det är viktigt att förstå licens- och affärsmodeller för mjukvaruverktyg.
- Integrationsmöjligheter för n8n.io diskuteras, med användare som föreslår förbättringar för bättre integration med andra plattformar.
- Tråden innehåller diskussioner om uttalet av "n8n", jämförelser med andra verktyg samt funktionalitet och tillförlitlighet hos dessa verktyg för automatisering av arbetsflödet.

## [Linux på en Commodore 64](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 är ett projekt som gör det möjligt att köra Linux på en Commodore C64 med hjälp av en förgrening av semu-emulatorn.
- Det kräver en RAM Expansion Unit och körs mycket långsamt, och att starta Linux på en riktig C64 beräknas ta en vecka.
- Koden kan byggas med make och mos-c64-clang, och emulatorn kan köras på VICE EMU genom att skapa en .d64-fil och ladda semu-körprogrammet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- En utvecklare har framgångsrikt kört Linux på en Commodore 64 med hjälp av en RISC-V-emulator och en LLVM-port.
- Det finns diskussioner om kompilatorns effektivitet och begränsningarna i Commodore 64:s processor.
- Vissa är intresserade av att köra projektet på riktig hårdvara, men det kräver en sällsynt och svårfunnen RAM-expansionsenhet.

<head>
  <meta property="og:title" content="E-bläck är så Retropunk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=E-bl%C3%A4ck%20%C3%A4r%20s%C3%A5%20Retropunk&subheading=s%C3%B6ndag%2027%20augusti%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
