---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Jag automatiserade hälften av mitt skrivande](https://github.com/eschluntz/compress)

- Användaren har under det senaste året använt ett verktyg som analyserar deras Slack-meddelanden och genererar kortkommandon för vanligt förekommande fraser.
- Verktyget analyserar Slack-meddelanden för att känna igen fraser som upprepas ofta.
- Detta verktyg ger användarna effektivitet och bekvämlighet genom att förvandla rutinfraser till lättåtkomliga kortkommandon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Texten fokuserar främst på att öka effektiviteten och produktiviteten vid maskinskrivning genom automatiseringsverktyg, genvägar och förkortningar.
- Det pågår en debatt om hur viktig skrivhastigheten är för produktiv kodning, och hur man hittar en balans mellan effektivitet och avkoppling i både arbete och privatliv.
- Olika metoder som kortkommandon, alternativa tangentbordsuppsättningar, textexpansionsverktyg och dikteringssystem utforskas, med en diskussion om deras potentiella fördelar och nackdelar.

## [Min kast](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- Inläggets författare identifierar sig som medlem av Other Backward Classes (OBC), en socioekonomiskt missgynnad grupp i Indien.
- De lyfter fram frågan om underrepresentation i den akademiska världen och pekar särskilt på bristen på OBC-fakulteter vid de främsta indiska institutionerna.
- Det övergripande målet med tjänsten är att öka medvetenheten och erbjuda uppmuntran för OBC-personer som vill avancera inom högre utbildning eller säkra fakultetspositioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- Serien diskuterar kastsystemet och kastdiskriminering i Indien, med fokus på dess inflytande på samhällen och dess förekomst inom samhällssektorer som utbildning och sysselsättning.
- Samtalet fördjupar sig i komplexa frågor som positiv särbehandling, kulturella influenser och jämförelser med rasism för att ge ett djupgående perspektiv.
- Den belyser möjliga fördomsfulla metoder inom teknikföretag och användningen av uppgifter om kasttillhörighet på dejting- och äktenskapsplattformar, vilket visar på de långtgående konsekvenserna av kastdiskriminering.

## [En egentillverkad "bionisk bukspottkörtel" förändrar diabetesvården](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- En grupp personer med typ 1-diabetes har utvecklat egenutvecklad programvara med öppen källkod för att automatisera hanteringen av blodsockernivån, vilket understryker vikten av personlig anpassning jämfört med kommersiella system.
- Förespråkare arbetar för att FDA ska godkänna en algoritm med öppen källkod för att öka tillgängligheten till dessa DIY-enheter, men samarbete mellan enhetstillverkare är nödvändigt för interoperabilitet.
- De rapporterade fördelarna med dessa AI-algoritmer med öppen källkod vid diabetesbehandling belyser värdet av användarnas valfrihet och framstegen inom open source-communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- Diskussionen omfattar flera aspekter av diabetesbehandling, till exempel användningen av gör-det-själv-teknik, slutna system, utmaningar i samband med användning av insulinpump, behovet av förbättrad övervakningsutrustning, kostvanornas inverkan och gör-det-själv-gruppens inflytande när det gäller att driva på utvecklingen.
- Det finns funderingar kring potentiella fördelar och nackdelar med olika behandlingsstrategier, vilket understryker betydelsen av kontinuerlig forskning och stöd för personer med diabetes.
- Det övergripande målet är att hitta förbättrade lösningar för att kontrollera blodsockernivåerna och minska riskerna med diabetes.

## [Microsoft använder malware-liknande popup-fönster i Win11 för att få folk att överge Chrome](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Microsoft uppmanar Windows 11-användare att byta standardsökmotor från Google till Bing, även om de använder Chrome, med hjälp av popup-meddelanden.
- Denna taktik gör användarna frustrerade, eftersom de anser att sådana popup-fönster är påträngande och att de inte ska behöva utsättas för reklam i ett operativsystem som de har köpt.
- Microsoft har uppmärksammat motreaktionen och har tillfälligt stoppat dessa aviseringar medan de försöker lösa problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- Diskussionerna handlar om användarnas frustration över Windows, särskilt Windows 11, vilket har fått vissa att överväga alternativ som Mac eller Linux på grund av problem med popup-fönster, användarkonton och synlighet för program.
- Bland systemvalen lovordas Linux för sin användarvänlighet och funktionalitet, men har vissa nackdelar när det gäller att köra specifika spel. Andra områden som diskuteras är maskinvarupreferenser, programvarukompatibilitet och begränsningar i Windows Subsystem for Linux (WSL).
- Det finns en utbredd känsla av missnöje med avbrott och annonser i teknikprodukter, med debatter om plattformsbegränsningar, framtiden för Windows, Microsofts beteende och potentiella rättsliga eller regulatoriska åtgärder. Viss frustration över iPhone-apparna för Gmail och Google Maps tyder också på ett potentiellt missnöje med Googles produkter.

## [Windows 11-systemkomponenter använder standardwebbläsaren för att öppna länkar i Europa](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Microsoft har rullat ut Insider Preview Build 23531 för Windows 11 till Dev Channel, packad med uppdateringar som korrigeringar för säkert läge, File Explorer, HDR-bakgrunder och Aktivitetshanteraren.
- Vissa kända problem kvarstår med Start-menyn och sökfunktionerna i aktivitetsfältet. Utvecklare uppmanas att ladda ner de senaste Windows Insider SDK- och NuGet-paketen för att hålla sig uppdaterade.
- Efter en omstart tar Dev Channel nu emot builds i 23000-serien, därav vattenmärket på skrivbordet, en vanlig funktion för pre-release builds.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- Diskussionen kretsar kring kritiken mot Microsofts Windows 11 i Europeiska ekonomiska samarbetsområdet (EES) för dess förkärlek för webbläsaren Edge, vilket går ut över användarnas preferenser.
- Deltagarna diskuterar även beteendet hos andra teknikföretag, som Apple, och antyder att det finns ett större behov av strikta regler för att förhindra monopolistiska metoder som begränsar användarnas valmöjligheter och integritet.
- Andra ämnen inkluderar frustration över att ladda ner Chrome på Edge, den upplevda bristen på respekt från Microsoft gentemot sina användare och positiva erfarenheter av alternativa alternativ som Linux Mint.

## [Hundratusentals människor utsätts för människohandel för att arbeta som nätbedragare i Sydostasien, enligt FN](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- En rapport från FN:s kontor för mänskliga rättigheter avslöjar att organiserade kriminella gäng tvingar hundratusentals sydostasiater att ägna sig åt brottslig verksamhet på nätet, t.ex. bedrägerier med romansinvesteringar, kryptofusk och olagligt spelande.
- Dessa kriminella organisationer utsätter sina offer för kränkningar av mänskliga rättigheter som hot, tortyr, sexuellt våld, tvångsarbete och godtyckliga frihetsberövanden. Det är svårt att uppskatta omfattningen av denna nätbaserade människohandel på grund av dess hemlighetsfulla natur.
- I rapporten uppmanas de drabbade länderna att stärka de mänskliga rättigheterna, förbättra samhällsstyrningen, upprätthålla rättsstatsprincipen och bekämpa korruption som en del av sitt svar på dessa bedrägerier, som har eskalerat under covid-19-pandemin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- Samtalet på nätet handlar om rapporter om människohandel i Sydostasien, där offren tvingas in i bedrägeriverksamhet på nätet, vilket kan involvera lokala polismyndigheter och politiska nätverk.
- Debatten sträcker sig till befintliga straffrättsliga metoder, med fokus på systematiska förbättringar för att förebygga brott, rehabilitera brottslingar och behandla fångar i USA.
- AI:s roll i bedrägerier granskas, medan det också diskuteras vilket ansvar sociala medieplattformar som Tinder och LinkedIn har för att motverka dessa bedrägerier.

## [FCC vägrar att skrota regel som kräver att ISP:er listar alla månadsavgifter](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- Federal Communications Commission (FCC) har avslagit överklaganden från Comcast och andra internetleverantörer om att ta bort en regel som tvingar dem att offentliggöra alla månadsavgifter.
- Internetleverantörerna hävdade att detta krav innebar administrativa utmaningar och omotiverad komplexitet, men FCC betonade behovet av transparens för konsumenterna när de väljer sin internettjänst.
- Genom lagstiftning kommer FCC att genomdriva dessa regler och tvinga Internetleverantörer att inkludera alla statligt påförda avgifter i bredbandsmärkningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- Federal Communications Commission (FCC) har bekräftat en regel som ålägger Internetleverantörer (ISP) att redovisa alla månadsavgifter för kunderna i ett försök att öka transparensen och underlätta jämförelser mellan olika leverantörer.
- Anhängarna hävdar att denna regel kommer att avslöja dolda avgifter, stimulera konkurrensen mellan Internetleverantörer och hålla dem ansvariga. Diskussionen tar också upp frågan om huruvida avgifter som tas ut av lokala myndigheter ska betraktas som skatter och om internetleverantörer ska föra över dessa på kunderna.
- Dessutom beslutade FCC att internetleverantörerna måste visa alla avgifter och kostnader direkt i sina annonser för att erbjuda ytterligare transparens, vilket speglar allmänhetens inställning till ärlig prissättning och mot dolda avgifter.

## [Länge leve de "GPU-fattiga" - AI-bidrag med öppen källkod](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Projekt med öppen källkod inom AI ökar kraftigt, men utvecklarna saknar ofta resurser för att upprätthålla sitt arbete på lång sikt.
- AH Capital Management initierar a16z Open Source AI Grant-programmet för att erbjuda ekonomiskt stöd till dessa utvecklare och minska trycket på att generera vinst.
- Den första gruppen av bidragsmottagare och finansierade projekt har offentliggjorts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Riskkapitalbolaget a16z har initierat en fond på 100 miljoner dollar för att bevilja stöd till AI-projekt med öppen källkod, i syfte att främja realistiska AI-tillämpningar och eliminera censur av språkmodeller.
- Finansieringen, som omgärdats av skepticism, har utlöst en debatt om de verkliga motiven bakom initiativet. a16z klargör att bidragen inte kräver något eget kapital och syftar till att stödja utvecklare av öppen källkod och uppmuntra ett blomstrande ekosystem.
- Diskussionen handlar också om de ekonomiska begränsningar som drabbar utvecklare på grund av investeringar i GPU:er (Graphics Processing Units) för AI-utveckling, ett problem som vissa anser att fonden bör ta itu med på grund av dess hypotetiska vaghet.

## [Absurd framgång](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- Författaren beskriver sin senaste utveckling för att förbättra en sökmotor, såsom att minska RAM-kraven, ta bort behovet av driftstopp under uppgraderingar och öka dokumentindexeringskapaciteten.
- En plan presenteras för att förbättra URL-databasen och den omvända indexkonstruktionen, åtgärder som redan har resulterat i minskad RAM-användning, förenklade säkerhetskopior och snabbare indexkonstruktion.
- Författarens berättelse uttrycker sin tillfredsställelse med de utförda modifieringarna och ber om donationer för kontinuerlig förbättring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- Diskussionen på Hacker News fokuserar på ett blogginlägg om Marginalia, ett högeffektivt sökmotorprojekt, som täcker områden som optimeringsfördelar, restriktioner som främjar kreativitet och hänsyn till olika enheter och användarupplevelser.
- Deltagarna lyfter fram potentialen hos små företag som erbjuder överlägsna kundupplevelser, vikten av begränsningar för att stimulera innovation och syftet med personliga projekt inom olika områden.
- Ett hett debatterat ämne under denna diskussion är också hur effektiva stora team är jämfört med små team när det gäller att producera kvalitetsarbete.

## [Hacka LG-bildskärmens EDID](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- Artikeln behandlar ett problem med en LG ULTRAGEAR-skärm som inte fungerar korrekt på Linux-operativsystemet.
- Problemet undersöks genom att utforska EDID-filen (Extended Display Identification Data) och modifiera den med hjälp av en hex-editor.
- Problemet verkar vara kopplat till grafikkortsdrivrutiner i Linux snarare än till själva bildskärmen, vilket tyder på en potentiell väg för att lösa liknande problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- Artikeln tar upp utmaningar och problem i samband med bildskärmskompatibilitet och manipulation av EDID (Extended Display Identification Data) i operativsystem som Linux, macOS och Windows.
- Den lyfter fram användarnas erfarenheter av EDID-overrides, Dolby Vision med låg latens, ljusstyrkejusteringar, pixelklockfel och maskiner som inte postar, och pekar på komplexiteten och begränsningarna i hanteringen av EDID-data.
- Diskussionen belyser också problem med hårdvarukompatibilitet i Linux och nyanser av felsökning på plattformen. Det understryker särskilt problem med LG-bildskärmarnas EDID och samexistensen av olika standarder på en enda enhet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jag automatiserade hälften av mitt skrivande" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jag%20automatiserade%20h%C3%A4lften%20av%20mitt%20skrivande&subheading=torsdag%2031%20augusti%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
