---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [A Meta bemutatja a zökkenőmentes kommunikációs AI modelleket a kifejező és gyors fordításhoz](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- A Meta létrehozta a nyelvi fordításhoz szükséges mesterséges intelligencia kutatási modellek gyűjteményét, a Seamless Communicationt.
- A modellek közé tartozik a SeamlessExpressive, amely a kifejezés és a beszéd árnyalatainak megőrzésére összpontosít, a SeamlessStreaming az alacsony késleltetésű, közel valós idejű fordításokhoz, valamint a SeamlessM4T v2, mint az univerzális fordítás alapmodellje.
- A Meta prioritásként kezeli a nyílt kutatást és együttműködést, és lépéseket tett a fordítások toxicitásának csökkentése érdekében. A felhasználók további forrásokhoz férhetnek hozzá és letölthetik a modelleket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)

## [Frontendre optimalizált adatbázis stack: Frontend alkalmazások adatkezelésének egyszerűsítése](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- Az API-kból származó adatok gyorsítótárazása a frontend-fejlesztés során általános gyakorlatként kerül megvitatásra.
- A Redux használata az API-adatok gyorsítótárazásának kezelésére.
- Bemutatjuk az optimista mutáció fogalmát és a kiszolgálóval való konzisztencia fenntartásának kihívásait.
- Az SQLSync megoldást kínál, amely az SQLite-ot használja tárolómotorként, és olyan funkciókkal rendelkezik, mint a tartós gyorsítótár és a reaktív lekérdezések.
- Az SQLSync célja az adatkezelés egyszerűsítése a frontend alkalmazásokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- A beszélgetés az adatbázis-programozás, a frontend-fejlesztés, a szinkronizálás és a webes alkalmazásokban történő adatkezelés különböző témáit járja körül.
- Megvizsgálja a WebAssembly és az SQLite használatát frontend adatbázisok lekérdezéséhez, valamint a szinkronizáció és a konfliktusfeloldás megvalósításának kihívásait.
- A vita rávilágít a relációs adatbázisok előnyeire és korlátaira, a különböző webes fejlesztési megközelítések alkalmasságára, valamint a böngésző operációs rendszerként való működésének lehetőségeire is. További tárgyalt témák a gyorsítótárazások, a kollaboratív adatok, a triggerek, a reduktorok, valamint a különböző eszközök és keretrendszerek előnyei és hátrányai.

## [Világszerte felvételt szervező top technológiai cégek: december 2023](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Az álláshirdetésben olyan álláshirdetéseket kérünk, amelyek megfelelnek a helymeghatározásra vonatkozó különleges követelményeknek, beleértve a távoli lehetőségeket és a vízumstátuszt a nemzetközi jelöltek esetében.
- Álláshirdetéseket csak a felvételt végző cégek munkatársai adhatnak fel.
- Az álláskeresőknek azt tanácsoljuk, hogy keressenek álláslehetőségeket az ajánlott platformokon, és további kapcsolódó témaköröket találhatnak a témában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Ez a gyűjtemény különböző technológiai cégek álláshirdetéseit tartalmazza, amelyek szoftverfejlesztés, mesterséges intelligencia, gépi tanulás, adattudomány és más területeken kínálnak pozíciókat.
- A munkakörök olyan előnyöket kínálnak, mint a távmunka, a versenyképes díjazás és a lehetőség, hogy izgalmas projekteken dolgozhassanak.
- Olyan vállalatok vesznek fel munkatársakat, mint a Reef Technologies, az ML6, a Rockstar Games, a Socket, a GitHub, a FusionAuth, a Continua és a Viator.

## [A nem hagyományos HTML-kódolási technikák váratlan ereje](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- A cikk egy sor olyan szokatlan HTML-kódolási technikát mutat be, amelyek szembemennek az elvárásokkal, és mégis működnek.
- A szerző tíz különböző stratégiát mutat be, amelyek a HTML különböző aspektusait foglalják magukban, beleértve a HTML táblákat, a webtervezést és a reszponzív tervezést.
- Ez a cikk egyedülálló és informatív nézőpontot nyújt a HTML-kódolásról, és olyan nem hagyományos technikákra világít rá, amelyek hasznosak lehetnek a webfejlesztők és -tervezők számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- A cikk a HTML hackek, különösen a táblázatok és a lebegőelemek használatát vizsgálja a webfejlesztésben, és megvitatja az egyes megközelítések előnyeit és kihívásait.
- Olyan újabb eszközöket mutat be, mint a flexbox és a grid, amelyeket a táblázatok és a lebegőelemek korlátainak kezelésére fejlesztettek ki a reszponzív elrendezések létrehozásában.
- A cikk kitér a lebegőelemek használatára az e-mail sablonokban, a W3C és a W3Schools közötti különbségre, a HTML-hez kapcsolódó biztonsági kockázatokra, valamint a webes szabványok szerepére az innováció elősegítésében a webfejlesztésben.

## [Noiselith: Niselith Noisel: Képek készítése offline könnyedén](https://noiselith.com/)

- A Noiselith a VoyagerX, Inc. által kifejlesztett eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy képeket készítsenek az eszközeiken anélkül, hogy internetkapcsolatra támaszkodnának.
- Az eszköz adatvédelmet, korlátlan képgenerálást és gyors feldolgozási sebességet kínál.
- A Noiselithnek speciális rendszerkövetelményei vannak, többek között Windows vagy macOS, kompatibilis GPU, elegendő RAM és tárhely.
- Könnyen telepíthető és használható, a különböző modellek kiválasztásának és kezelésének lehetőségeivel.
- A Noiselith jelenleg béta fázisban van, és a hivatalos megjelenési dátumot még nem jelentették be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- A felhasználók beszélgetést folytatnak különböző generatív képalkotó szoftverekről, mint például az Easy Stable Diffusion XL, Draw Things, InvokeAI, Auto1111, ComfyUI, Fooocus, Noiselith és Guernika.
- Megvitatják ezen alkalmazások előnyeit és hátrányait, beleértve a funkciókat, a teljesítményt, a felhasználói élményt, a licenceket és az adatvédelmi aggályokat.
- A beszélgetés olyan technikai szempontokat is érint, mint a telepítési folyamatok, a hardveres kompatibilitás (processzorok és grafikus kártyák), valamint a funkcionalitás és a felhasználóbarátság közötti egyensúly. Szóba kerülnek a nyelvi modellek is.

## [A távmunka állandó elemmé válik az amerikai munkaerőpiacon](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- A távmunka egyre inkább az Egyesült Államok munkaerőpiacának állandó elemévé válik, miközben az irodába visszahívott munkavállalók aránya egyre csökken.
- A fizetett otthoni munkavégzéssel töltött napok aránya tartósan magas, 28% körüli, szemben a járvány előtti 7%-os szinttel.
- A távmunka irányába történő elmozdulás hátterében az áll, hogy a munkavállalók nem akarnak ingázni, rugalmasabb időbeosztást és jobb egyensúlyt szeretnének a munka és a magánélet között, a vállalatok pedig költségcsökkentést és a munkavállalók megtartásának javulását élvezik. A távmunka elterjedtsége várhatóan tovább fog nőni a technológiai fejlődésnek és a fiatalabb vezérigazgatók preferenciáinak köszönhetően.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- A távmunka a hatékonyságáról és kihívásairól eltérő véleményekkel vitatott téma.
- A távmunka termelékenységi előnyei mellett érvelnek, de a hatékony kommunikáció létfontosságú.
- A távmunka előnyei és hátrányai a személyes munkavégzéssel szemben vitatottak.

## [A milliárdosok több örökséget halmoznak fel, mint amennyi vagyont teremtenek, jelentette a UBS](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- A UBS felméréséből kiderül, hogy a milliárdosok ma már inkább örökségből, mint vagyonteremtésből halmoznak fel nagyobb vagyont.
- A self-made milliárdosok 141 milliárd dollárt halmoztak fel 2023-ban, míg az örökösök 151 milliárd dollárt örököltek.
- Több mint 1000 milliárdos várhatóan 5,2 billió dollárt ad át gyermekeinek a következő 20-30 évben, ami azt jelzi, hogy ez a tendencia folytatódni fog.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- A gyűjtemény a vagyoni egyenlőtlenségekről, a vagyonelosztásról és az öröklésről szóló vitákat vizsgálja a vagyon felhalmozásában.
- A gazdagok megadóztatásával, a vagyonkoncentráció társadalomra gyakorolt hatásával és a "self-made" milliárdosok meghatározásával kapcsolatos különböző nézőpontok kerülnek megvitatásra.
- A milliárdosok befolyása a politikára, a jótékonysági alapítványok adómenedékként való használata és a titkos milliárdosok létezése is szóba kerül.

## [Tanulmány kapcsolatot talált a fülzúgás és a rejtett idegkárosodás között](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- A Massachusetts Eye and Ear kutatói kapcsolatot találtak a fülzúgás és az észrevétlen hallóideg-károsodás között, ami megkérdőjelezi az állapotról alkotott korábbi elképzeléseket.
- A tanulmány azt mutatja, hogy a normális hallásvizsgálattal rendelkező egyéneknél is előfordulhat hallóideg-veszteség, ami az idegek regenerálására összpontosító új kezelések lehetőségét vetíti fel.
- A fülzúgás, amely világszerte a felnőttek több mint 10%-át érinti, jelentősen befolyásolhatja az életminőséget, alvászavarokhoz, szociális visszahúzódáshoz, szorongáshoz és depresszióhoz vezethet. A kutatók célja olyan kezelések kifejlesztése, amelyek a tinnitus kiváltó okait célozzák meg, hogy enyhítsék a tüneteket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- A beszélgetések résztvevői megvitatják a fülzúgással kapcsolatos tapasztalataikat, amely állapotot a fül állandó csengése vagy zúgása jellemzi.
- A fülzúgás lehetséges okait, köztük az izomműködéseket, az állkapocsproblémákat és a neurológiai károsodásokat vizsgáljuk.
- A tinnitus kezelésének különböző megközelítéseit, például a fehér zaj hallgatását, a hallás megőrzését és a speciális terápiák alkalmazását említik.

## [LLM hatékonysági kihívás: 5x gyorsabb Llama finomhangolás QLoRA-val](https://github.com/unslothai/unsloth)

- A szerző bemutatja az LLM Efficiency Challenge projektjét, amely a Llama 5x gyorsabb finomhangolását teszi lehetővé a QLoRA használatával, mint a Huggingface eredeti implementációja.
- A projekt olyan funkciókat tartalmaz, mint a kézi autograd motor, gyorsabb algoritmusok, memóriahatékonyság, GPU-modell kompatibilitás, és a pontosság terén nem kell kompromisszumot kötni.
- A Flash Attention és a 4bit/16bit finomhangolás is támogatott, az Unsloth Pro és a Max for faster training további információi pedig egy blogbejegyzésben olvashatók.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- A GitHubon található Llama repository gyorsabb és memóriahatékonyabb gépi tanulási modelleket kínál a pontosság csökkenése nélkül.
- Az alkotók a jövőben további mesterséges intelligencia termékeket terveznek kiadni.
- A beszélgetés során különböző témák kerülnek terítékre, például a nyílt forráskód pénzzé tétele, a lehetséges üzleti modellek, a benchmarking projektek, a GPU-kompatibilitás és a minimális hardverkövetelmények.

## [A Bitbucket hibás animációja magas CPU-használatot okoz az építések során](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- A BitBucket webes felhasználói felülete egy hibás animációval rendelkezik, ami magas CPU- és GPU-használatot okoz az építések során.
- Az animáció, amely egy statikus SVG-képet forgat, rosszul optimalizált, és befolyásolja a rendszer teljesítményét.
- Az animáció eltávolítása megoldja a problémát, de az egész oldal elrendezését minden egyes képkockán újra kell számítani, ami további teljesítményproblémákhoz vezet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- A felhasználók csalódottságuknak adnak hangot a hibás animációk, a magas CPU-használat és a teljesítményproblémák miatt az Atlassian Bitbucketben, a webböngészőkben és más weboldalakon.
- A viták az animációk CPU- és GPU-használatra gyakorolt hatása, a böngészők bizonyos formák megjelenítésére vonatkozó korlátai és az optimalizálás kihívásai körül forognak.
- A felhasználók potenciális megoldásokat és fejlesztéseket vizsgálnak az erőforrás-felhasználás csökkentése és a felhasználói élmény javítása érdekében.

## [ravynOS: A macOS Finesse és a FreeBSD szabadságának ötvözése](https://ravynos.com/)

- A ravynOS egy nyílt forráskódú operációs rendszer, amely a macOS kifinomultságát a FreeBSD rugalmasságával ötvözi.
- A rendszer kompatibilis a macOS alkalmazásokkal, és nincsenek hardveres korlátozások.
- Célja, hogy új felhasználói felületet hozzon létre, amely összhangban van a céljaival, miközben olyan funkciókat is támogat, mint a tiszta design, a globális menük és a drag-and-drop telepítés.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- A beszélgetés különböző operációs rendszereket vizsgál meg, köztük a RavynOS-t, a FreeBSD-t, a macOS-t, a Linuxot és a GNOME-ot.
- A résztvevők megvitatják e rendszerek kialakítását, használhatóságát és kompatibilitását, és kifejezik a macOS iránti preferenciájukat, illetve kritizálják a felületét és korlátait.
- Szó esik emulátorokról és virtuális gépekről is a macOS alkalmazások nem Mac számítógépeken való futtatásához, valamint a GNUStep mint a macOS-szerű alkalmazások keretrendszerének lehetőségeiről.

## [Segítséget keres az ünnepekre: HN Közösség támogatást nyújt pénzügyi szükségleteihez](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- A posztoló egy korai témát indít, hogy segítséget nyújtson a Hacker News (HN) közösségének.
- Tavaly 20 ezer dollár értékű támogatást nyújtottak, és idén saját maguk tervezik finanszírozni a műveletet.
- Az emberek pénzügyi szükségleteit és általános céljukat kérik, hogy minél több embernek segítsenek, beleértve az ünnepi lakhatást, ajándékokat, élelmiszert, utazási támogatást, orvosi költségeket vagy szórakozást. Biztosítják a magánélet védelmét, és arra bátorítják a rászorulókat, hogy kérjenek segítséget.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Az online fórumokon a felhasználók a pénzügyi támogatásról vitatkoznak, személyes kihívásokat osztanak meg egymással, és tanácsot kérnek.
- Különböző témák kerülnek megvitatásra, többek között az ünnepi támogatás, az orvosi felszerelésekkel kapcsolatos adománygyűjtés, a munkanélküliség, a hajléktalanság, az üzleti kudarc, a költöztető dobozok megtalálása és a bevándorlási eljárási díjak.
- A felhasználók segítséget, javaslatokat és forrásokat nyújtanak a rászorulóknak.

## [A Microsoft és az OpenAI partnerségének belső története](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- A Microsoft és az OpenAI partnersége veszélybe került, amikor az OpenAI vezérigazgatóját, Ilja Szutszkevert váratlanul, a Microsoft tudta és közreműködése nélkül kirúgta a vállalat igazgatótanácsa.
- A vezérigazgató kirúgása feszültséget okozott az OpenAI és a Microsoft között, és aggodalmakat vetett fel a mesterséges intelligencia kockázataival és előnyeivel, valamint az AI-technológia fejlesztésének sebességével és biztonságával kapcsolatban.
- A Microsoft különböző lehetőségeket vizsgált a helyzet stabilizálására, beleértve az ideiglenes vezérigazgató támogatását vagy a kirúgott vezérigazgató visszahelyezését, de végül a vezérigazgatót a dolgozók nyugtalansága és a lázadással való fenyegetés miatt visszahelyezték.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- Sam Altman, az OpenAI korábbi vezérigazgatója ellentmondásba keveredett az igazgatótanácsi tagok manipulálására és a hatalom megszilárdítására irányuló taktikái miatt.
- A cikk tárgyalja a testület diszfunkcionális jellegét és a Microsoft érintettségét ebben a kérdésben.
- Aggályok merülnek fel Altman intelligenciájával, a túlzott hatalom megszerzésének lehetőségével és a mesterséges általános intelligenciával kapcsolatos kockázatokkal kapcsolatban.

## [Mozilla bemutatja a Llamafile-t: LLM-ek futtatása helyben a számítógépen](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- A Mozilla innovációs csoportja és Justine Tunney létrehozta a llamafile-t, egy új módszert a nagy nyelvi modellek (LLM) saját számítógépen történő futtatására.
- A llamafile egy több GB-os fájl, amely tartalmazza az LLM modell súlyait és a modell futtatásához szükséges kódot.
- A felhasználók a llamafile-t a Cosmopolitan Libc segítségével futtathatják, amely egyetlen bináris állományt fordít, amely több operációs rendszeren és hardverarchitektúrán is működik.
- A llamafile futtatásával a felhasználók elindíthatnak egy webkiszolgálót, és böngészőjükben interakcióba léphetnek a modellel, lehetővé téve az LLM-ek helyi használatát internetkapcsolat nélkül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- A Llamafile egy új eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy saját számítógépükön futtassanak egy nyelvi modellt (LM), így egyetlen fájlelosztó és végrehajtási rendszert biztosít az LLM-ek számára.
- Bár a Llamafile néhány felhasználó számára kényelmes, nem biztos, hogy ez a leghatékonyabb módszer, különösen a GPU-gyorsítást igénylő modellek esetében.
- A jobb teljesítmény érdekében olyan alternatívák javasoltak, mint az ExLLAmA v2 + elx2 kvantálás és a tensorrt-llm.
- A felhasználók megvitatják az LLM-ek futtatásának hardverkövetelményeit és lehetőségeit, beleértve a Macbook M2 Air és az LM Studio használatát.
- Az LLM-ek futtatásának legjobb módjáról eltérőek a vélemények: egyesek szerint a modell beágyazása a futtatható fájlba csak demókhoz alkalmas, míg mások az olyan eszközöket részesítik előnyben, mint az LM Studio, a könnyű használat miatt.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Meta bemutatja a zökkenőmentes kommunikációs AI modelleket a kifejező és gyors fordításhoz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Meta%20bemutatja%20a%20z%C3%B6kken%C5%91mentes%20kommunik%C3%A1ci%C3%B3s%20AI%20modelleket%20a%20kifejez%C5%91%20%C3%A9s%20gyors%20ford%C3%ADt%C3%A1shoz&subheading=2023.%20december%202.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
