---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [LLM vizualizáció Home: A Master of Laws adatok vizualizálásának erejének felszabadítása](https://bbycroft.net/llm)

- Az "LLM Visualization Home" egy olyan platform, amely az LLM-hez (Master of Laws) kapcsolódó adatok és információk vizualizálására szolgál.
- A weboldal célja, hogy vizuális ábrázolást és betekintést nyújtson a LLM programokba, trendekbe és statisztikákba.
- A felhasználók hozzáférhetnek interaktív vizualizációkhoz, és az LLM-adatok különböző aspektusait vizsgálhatják meg, hogy jobban megértsék a területet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- A "LLM Visualization" című bejegyzés a jonbaer által a bbycroft.net-en az elmúlt 18 órában 942 pontot szerzett.
- Egy hozzászólás 11 órája érkezett dang-tól, de a hozzászólásokat egy külön oldalra helyezték át.
- A poszt szerzője a Hacker News elismert beküldője.

## [A modern JavaScript keretrendszerek felfedezése: A kulcsfogalmak megértéséhez](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- A szerző feltárja a modern JavaScript keretrendszereket és azok közös alapkoncepcióit, mint például a reaktivitás és a klónozott sablonok.
- Elmagyarázzák a cloneNode használatát a teljesítmény optimalizálása érdekében, és bemutatnak más modern JavaScript API-kat, például a Proxy-t.
- A szerző tárgyalja a reaktív rendszer és a DOM renderelés létrehozásának folyamatát, javaslatokat tesz a javításra, és összehasonlítja a különböző keretrendszer-megközelítéseket. Rávilágítanak a saját keretrendszerük előnyeire is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- A React és más JavaScript-keretrendszerek csak a módosított komponenst és annak gyermekeit frissítik a virtuális DOM újraépítésekor, eloszlatva a teljes DOM-frissítéssel kapcsolatos tévhiteket.
- A useMemo és a React.memo használatával megelőzhető a gyermek komponensek szükségtelen újrarenderezése, optimalizálva ezzel a teljesítményt.
- A fórumon folytatott vita a Svelte funkcióit és korlátait, valamint olyan témákat vizsgál, mint a szerveroldali renderelés, állapotdiagramok és a modern JavaScript keretrendszerek összetettsége. Olyan alternatív keretrendszerek is szóba kerülnek, mint az RxJS, a RiotJS és az Ember.js.

## [Mellékprojektek, amelyek miatt felvettek: Ossza meg sikertörténeteit!](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- A személy arra kéri a közösség tagjait, hogy osszák meg azokat a projekteket, amelyek segítettek nekik munkát szerezni, különösen, ha a projekt közvetlenül vezetett az állás megszerzéséhez, vagy szerepet játszott az interjú során.
- Az is érdekli őket, hogy a projekt bármilyen módon kapcsolódott-e a munkához.
- Emellett azt is szeretnék megtudni, hogy van-e olyan vállalat, amely jelenleg is felvételt hirdet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- A személyes mellékprojektek jelentős hatással lehetnek a karrierépítésre és az álláslehetőségekre.
- Példákat említünk olyan személyekre, akik a projektjeik révén állást szereztek vagy karrierjüket fejlesztették.
- A projektek online megosztása fontos lépés az elismerés megszerzésében, valamint a készségek és eredmények bemutatásában.

## [Telefonos spam bejelentése - Stop Robocallers & SMS Spammers](https://reportphonespam.org/)

- A szerző kifejlesztett egy ingyenes weboldalt, amely segít a felhasználóknak azonosítani a kéretlen telefonhívások vagy szöveges spamek mögött álló távközlési szolgáltatót.
- A visszaélést a szolgáltatónak jelentve a felhasználók potenciálisan elérhetik, hogy a spammer megszüntesse a szolgáltatását.
- A cél az, hogy a jó hírű távközlési szolgáltatókat a visszaélésekkel kapcsolatos információkkal segítse a visszaélő ügyfelek kikapcsolásában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- A cikk foglalkozik a kéretlen hívások és szöveges üzenetek problémájával, és megoldásokat javasol ezek leküzdésére.
- Megkérdőjelezik a spamek hatóságok és távközlési szolgáltatók felé történő bejelentésének hatékonyságát, és szigorúbb büntetéseket és végrehajtást javasolnak.
- A vita kiemeli a távközlési vállalatok bűnrészességét, a spam-hívások blokkolására, a spam-szövegek továbbítására vonatkozó stratégiákat, valamint a telefonszám-hamisítás és -követés kihívásait.

## [Homárok Rails projekt: Lobste.rs weboldal nyílt forráskódú kódbázisa](https://github.com/lobsters/lobsters)

- A Lobsters Rails Project egy nyílt forráskódú kódbázis a https://lobste.rs weboldalhoz, amely Ruby on Rails segítségével készült, és SQL háttértárat használ.
- Ez egy megengedő licenc alatt érhető el, amely lehetővé teszi mások számára, hogy hasonló weboldalakat hozzanak létre.
- A projekt örömmel fogadja a hozzájárulásokat, hibajelentéseket, és útmutatást ad a weboldal beállításához és kezeléséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- A felhasználók vitát folytatnak a Lobsters és a Hacker News online közösségek önreklámozási szabályairól, kulturális normáiról és moderálási gyakorlatáról.
- A beszélgetések gyakran érintik a vitákat, a csökkenő felhasználói részvételt és a platformok technikai jellemzőit.
- A Lobstersről és a Hacker Newsról alkotott vélemények a pozitívtól a vegyesig terjednek.

## [Az OpenAI 51 millió dollár értékben vásárol agy-ihlette chipeket a Sam Altman által támogatott startuptól](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- Az OpenAI, egy kiemelkedő AI-vállalat 51 millió dollár értékben tervezi megvásárolni az agy által inspirált chipeket, az úgynevezett neuromorfikus feldolgozóegységeket (NPU) a Rain-től, egy startup cégtől, amelyet az OpenAI vezérigazgatója, Sam Altman támogat.
- Az ügylet felhívja a figyelmet az Altman személyes befektetéseiből és az OpenAI vezérigazgatói szerepéből eredő potenciális összeférhetetlenségre.
- Az OpenAI mesterséges intelligencia chipekbe történő befektetése tükrözi az AI technológia fejlesztése iránti elkötelezettségét.
- A Rain chipjei, amelyek a RISC-V nyílt forráskódú architektúrán alapulnak, nagyobb számítási teljesítményt és energiahatékonyságot kínálnak a mesterséges intelligencia fejlesztéséhez használt jelenlegi grafikus chipekhez képest.
- Rain kihívásokkal nézett szembe, többek között egy Szaúd-Arábiához kötődő befektető eltávolításával nemzetbiztonsági aggályok miatt.
- A Rain azt állította, hogy előrehaladott tárgyalásokat folytat olyan technológiai óriásokkal, mint a Google és a Microsoft a chiprendszerekről.
- A Rain finanszírozási körét az Egyesült Államokban történő külföldi befektetésekkel foglalkozó bizottság (CFIUS) alaposan megvizsgálta, kiemelve a kritikus technológiákhoz való hozzáféréssel és azok ellenőrzésével kapcsolatos aggályokat.
- Az OpenAI-nak jelentős pénzügyi támogatással rendelkező partnereket kell találnia, hogy kielégíthesse hardverigényeit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- Az OpenAI-ról folytatott beszélgetések a témák széles skáláját ölelik fel, beleértve a vállalat elkötelezettségét, hogy egy startup cégtől vásárol AI-chipeket, valamint az összeférhetetlenséggel és az átláthatósággal kapcsolatos aggályokat.
- A viták a részvényesi érték maximalizálásáról és a vállalati felelősségről, az OpenAI-n belüli tisztességtelenséggel és visszaélésekkel kapcsolatos vádakról, valamint a nyelvi sokszínűségről és a kulturális különbségekről szóló beszélgetésekről is szólnak.
- További témák közé tartoznak a befektetési döntésekkel és a korrupcióval kapcsolatos spekulációk, a felmondási kultúra és a média védelmének kritikája, a jótékonyságról és a jótékonysági tevékenységek mögött meghúzódó motivációkról szóló viták, valamint a személyes érdekek és a szakmai szerepek elválasztásának etikájáról alkotott vélemények.

## [A Jenkins használatának kihívásai és korlátai a CI-pipeline-ok számára](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- A szerző elégedetlenségét fejezi ki a Jenkins használatával kapcsolatban a CI csővezetékükhöz, hivatkozva a Groovy-val kapcsolatos kihívásokra és a deklaratív csővezetékek támogatásának hiányára.
- Megvitatják az engedélyekkel, a leletekkel és a Docker-konténerek integrálásával kapcsolatos problémákat.
- A szerző kiemeli az olyan hasznos eszközöket, mint a snippet-generátor és a Github-keresés. Egy másik cégnél már nem kell a CI-t és a Jenkins-t kezelniük, mivel van erre egy dedikált csapat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- A beszélgetés során különböző CI-eszközöket, köztük a Jenkins-t, a GitLab CI-t és a GitHub Actions-t vizsgáljuk meg.
- A felhasználók megosztják véleményüket az eszközök erősségeiről és gyengeségeiről, kritizálják a Jenkins felhasználói felületét, összetettségét és funkciókészletét, és dicsérik a GitLab CI megbízhatóságát és felhasználóbarátságát.
- További témák a hordozható csővezetékek, a Docker, a helyi tesztelés és a különböző környezetek által támasztott kihívások.
- Hangsúlyozzák a felhasználóbarát, testreszabható és hatékony CI-eszközök fontosságát a szoftverfejlesztési folyamatokban.

## [Bemutatkozik az acél: A felhasználóbarát és nagy teljesítményű Scheme Dialect Built in Rust](https://github.com/mattwparas/steel)

- A Steel egy felhasználóbarát és nagy teljesítményű sémadialektus nyelv, amely Rust nyelven épül.
- Támogatja a makrókat, a Rust függvényekkel való integrációt és a beépített megváltoztathatatlan adatszerkezeteket.
- A nyelv magasabb rendű szerződéseket valósít meg a szerződéses tervezéshez, és a Pythonhoz képest ígéretes teljesítményt mutat.
- A mellékelt kód bemutatja a Steel virtuális gép használatát, a függvények és struktúrák regisztrálását, valamint a külvilággal való interakciót az ExternalStruct osztály segítségével.
- A program speciális licencek és hozzájárulási irányelvek alapján érhető el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- A beszélgetés a programozási nyelvekkel kapcsolatos témák széles skáláját járja körül, beleértve a Scheme mint bővítő nyelv használatát és a Turing-teljes nyelvek szoftverkonfigurációhoz való használatáról szóló vitákat.
- A Lisp és dialektusainak előnyeit és korlátait, valamint a Rustban alkalmazott szemétgyűjtési stratégiákat tárgyaljuk.
- A beszélgetés olyan témákat is érint, mint a programozási szintaxis, a makrók használata, a memóriabiztonság és a játékmotor optimalizálása. Összességében a beszélgetés a különböző programozási koncepciók és technológiák hasznosságára, elfogadására és kompromisszumaira összpontosít.

## [A GPT-4 mesterien megfejti a természetellenes kódolt szöveget](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- A cikk azt vizsgálja, hogy a nagy nyelvi modellek (LLM), mint például a GPT-4, képesek-e kezelni a titkosított szöveget.
- A szerzők bemutatják a Scrambled Bench-t, egy olyan programcsomagot, amely az LLM-ek képességét vizsgálja a titkosított bemenet kezelésében.
- A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a GPT-4 a feladat összetett jellege ellenére sikeresen rekonstruálja az eredeti mondatokat a titkosított szövegből.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- A beszélgetés középpontjában az OpenAI által kifejlesztett GPT-4 nyelvi modell képességei és korlátai állnak.
- A GPT-4 képes a szavak szegmentálására és a kódolt szövegek írásjelének kijelölésére, ami bizonyítja, hogy érti a nyelvet.
- A GPT-4-nek azonban vannak hiányosságai és korlátai, például a nyelvtani szabályokkal és a tokenizációval kapcsolatos problémák, ami arra ösztönöz, hogy a modellt különböző nyelvekkel és alternatív modellekkel teszteljék.

## [JSON átalakítása diszkrét feladatokká a Gron segítségével](https://github.com/tomnomnom/gron)

- A Gron egy olyan eszköz, amely a JSON-t diszkrét hozzárendelésekké alakítja, így egyszerűbbé teszi a konkrét értékek keresését és azok elérési útvonalának megtekintését.
- Hasznos a kiterjedt JSON-válaszokkal és nem megfelelő dokumentációval rendelkező API-k feltárásához.
- A Gron a szűrt adatokat is vissza tudja konvertálni JSON-ba, és könnyen telepíthető és használható a grep és más eszközökkel együtt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- A megbeszélések a Gron JSON elemző eszköz memóriahasználatára összpontosítanak, és olyan alternatívákat javasolnak, mint a Fastgron és a jq a jobb hatékonyság érdekében.
- A Gron előnyeit és korlátait, valamint a különböző eszközök összehasonlítását mérlegeljük.
- A Gron sokoldalúságát különböző feladatokhoz is megvitatjuk, kiemelve hasznosságát bizonyos forgatókönyvekben.

## [A helytartó barátnő: Visszatükröződés, bosszú és rugalmasság](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- Az elbeszélő azzal küszködik, hogy ideiglenes társnak érzi magát valakihez, akit csodál.
- Miután felfedezik a teljesítményüket értékelő táblázatot, a bosszút fontolgatják, de végül az önfejlesztést választják.
- Az elbeszélő szembesíti a barátnőjét az aggodalmaival, ami a kapcsolat végéhez és egy új kapcsolat kezdetéhez vezet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- A beszélgetés "A helytartó barátnő" című történet különböző aspektusait járja körül, beleértve a befejezés értelmezését, a hűségről és a kapcsolatokról szóló vitákat, valamint a klisék és a hihetőség kritikáját.
- A nemek ábrázolása a történetmesélésben, valamint az önfejlesztésről, a személyes fejlődésről és az ideális partner megtalálásának kihívásairól szóló beszélgetések szintén a beszélgetés részét képezik.
- További témák a numerikus értékelő skálák használata és az egyének árucikké tétele. Végül a vita hangsúlyozza a művek kritikus elemzésének és a különböző nézőpontok figyelembevételének jelentőségét.

## [Kurátori Big Tech interjú tapasztalatok](https://www.onsites.fyi/)

- Az onsites.fyi egy olyan platform, amely összegyűjti és megosztja az interjúk során szerzett tapasztalatokat és meglátásokat olyan neves technológiai vállalatoktól, mint az Apple, a Google, a Meta, a Microsoft és az Amazon.
- A platform értékes felkészülési forrásokat kínál valós interjútapasztalatok áttekintésével, így a felhasználók képet kaphatnak arról, hogy mire számíthatnak az interjú során.
- A felhasználókat arra ösztönzik, hogy adjanak visszajelzést saját interjútapasztalataikról, tovább gazdagítva ezzel a platform tartalmát és a jövőbeli álláskeresők javát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- Az interjúk folyamata és a felvételi gyakorlat a nagy technológiai vállalatoknál, például a Google-nál, az Apple-nél, a Metánál, a Microsoftnál és az Amazonnál, kerül megvitatásra.
- A frusztrációt a koordinálatlan és időigényes interjúkkal kapcsolatban fejezték ki.
- A Google-nál való munkavégzés előnyeit, például a magas fizetést és a korai nyugdíjba vonulás lehetőségét említik.

## [Fájlrendszer építése Rust nyelven: GotenksFS és implementációjának felfedezése](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- Ez a cikk áttekintést nyújt a fájlrendszer fogalmairól és megvalósításáról, beleértve az adatok szervezését, a metaadatok és mutatók használatát, valamint a fájlkeresés optimalizálási módszereit.
- A szerző bemutatja saját, ext4 alapú fájlrendszerét, a GotenksFS-t, ismertetve annak lemezen belüli felépítését, konfigurációs lehetőségeit és maximális fájlkapacitását.
- A cikk a könyvtár létrehozásának és a fájl írásának folyamatát mutatja be a GotenksFS-ben, és további forrásokat tartalmaz a további olvasáshoz és az írás során használt hivatkozásokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- A cikk egy fájlrendszer létrehozásának folyamatát vizsgálja a Rusztban a semmiből, összehasonlítva azt a Unix fájlrendszerrel (UFS).
- A szerző azt tanácsolja, hogy a lemezen lévő formátum meghatározásakor ne használjuk a libc típusokat, mivel azok rendszerenként eltérőek lehetnek.
- Az adatblokkokra mutató közvetett mutatókat elavultnak kritizálják, és az extentek használatát javasolják, mint hatékonyabb módszert a nagyméretű fájlok adatblokkjainak követésére. A cikk kitér a közvetett mutatók mögötti aritmetikára és a maximális fájlméret-kapacitásra is.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLM vizualizáció Home: A Master of Laws adatok vizualizálásának erejének felszabadítása" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLM%20vizualiz%C3%A1ci%C3%B3%20Home%3A%20A%20Master%20of%20Laws%20adatok%20vizualiz%C3%A1l%C3%A1s%C3%A1nak%20erej%C3%A9nek%20felszabad%C3%ADt%C3%A1sa&subheading=2023.%20december%204.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
