---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [A Harvard feloszlatja a Facebook fájlokat elemző csapatát Zuckerberg 500 millió dolláros adománya után](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- A Harvard Egyetem feloszlatta a Dr. Joan Donovan által vezetett dezinformációs szakértői csoportját, miután 500 millió dolláros adományt kapott a Chan Zuckerberg Initiative-től.
- A Harvard Technology and Social Change Research Project csapata azt vizsgálta, hogy a Facebook tisztában van-e a platformja által okozott károkkal.
- A bejelentő közzététele hangsúlyozza a közérdekű kutatás védelmének fontosságát az erős vállalati érdekektől, és vizsgálatot sürget a Harvard esetleges nem megfelelő befolyásolásának ügyében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- A Harvard Egyetem csökkentette a Facebook-aktákat vizsgáló csoportját, miután 500 millió dolláros adományt kapott Mark Zuckerbergtől.
- Az erőforrások csökkentéséről szóló döntés aggodalmakat váltott ki az egyetem függetlenségével kapcsolatban a közösségi médiaóriás vizsgálatában.
- A lépés kérdéseket vetett fel a lehetséges összeférhetetlenséggel és a vizsgálat objektivitására gyakorolt hatással kapcsolatban.

## [Egy évtizednyi Monitor Your Data: A Have I Been Pwned-re reflektálva](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- A Have I Been Pwned egy olyan weboldal, amely segít a felhasználóknak ellenőrizni, hogy személyes adataik veszélybe kerültek-e az adatvédelmi incidensek során.
- A Troy Hunt által létrehozott weboldal 10 éves évfordulóját ünnepli.
- A cikk hangsúlyozza a biztonságos jelszavak és az online adatvédelem jelentőségét a jelenlegi digitális környezetben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- A hitelesítő adatok kitöltésével kapcsolatos támadások elleni védelem alapvető fontosságú az online biztonság fenntartása szempontjából.
- A Troy Hunt hashed jelszó adatbázisa további biztonsági szintet jelenthet.
- A vita a jelszóhash-ekről, az API vs. belső tárolóról és a gyenge jelszavakkal kapcsolatos érzelmekről folyamatosan zajlik.
- A jelszóhasználat jogi bonyolultságát is megvitatják.
- Szó esik az internetes adatvédelmi szabályokról, a jótettért járó büntetésről és a Have I Been Pwned weboldal árazásával kapcsolatos felhasználói frusztrációról.
- Az online biztonsági tapasztalatok és a Pwned jelszavak népszerűsége.
- A csaló e-mailek veszélyeire is felhívják a figyelmet.

## [A Django 5.0 bemutatása: Új funkciók és sürgetett frissítések](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Megjelent a Django 5.0, amely olyan új funkciókat tartalmaz, mint az adatbázisból kiszámított alapértelmezett értékek, generált modellmezők és mezőcsoportok az űrlapmezők megjelenítéséhez.
- A Django 4.2 elérte a mainstream támogatás végét, így a felhasználók számára elengedhetetlen a frissítés, hogy biztosítsák a biztonsági javításokat.
- A Django 4.1 szintén elérte a kiterjesztett támogatás végét, így a felhasználóknak frissíteniük kell a Django 4.2 vagy egy későbbi verzióra.
- A DjangoCon Europe 2024-et 2024. június 5-én rendezik meg a spanyolországi Vigóban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- A Django egy népszerű keretrendszer, amely egyszerűségéről, termelékenységéről és beépített funkcióiról, például az admin rendszeréről ismert.
- Néhány felhasználó olyan alternatívákat javasol, mint a Wagtail és a FastAPI, kiemelve a Django hátrányait.
- A megbeszélések olyan témákat is érintenek, mint a htmx használata az ügyféloldali megjelenítéshez, az adatbázis-lekérdezésekkel kapcsolatos teljesítményproblémák, valamint a teljesítmény nyomon követésének és optimalizálásának fontossága.

## [Harvard vádolták, hogy engedett a Meta, Elbocsátása dezinformációs Scholar](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- Joan Donovan dezinformációs kutató azzal vádolja a Harvard Egyetemet, hogy a Facebook megnyugtatása érdekében kirúgta őt, és megsértette a szólásszabadsághoz való jogát.
- Donovan azt állítja, hogy elbocsátását az indokolta, hogy a Harvard 500 millió dolláros felajánlást kapott Mark Zuckerberg jótékonysági szervezetétől, és hogy részt vett a Facebook-iratokban.
- A Harvard tagadja Donovan kirúgását, és azt állítja, hogy részmunkaidős adjunktusi állást ajánlottak neki, ami arra késztette Donovant, hogy jogi nyilatkozatot nyújtson be az oktatási minisztériumhoz és a massachusettsi főügyészhez, hogy vizsgálják ki az elbocsátását és a Harvard állítólagos megtévesztését az adományozókkal szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- A Harvard Egyetemen a közelmúltban lezajlott viták és incidensek aggodalomra adtak okot a kutatásfinanszírozással és a nagy adományozók befolyásával kapcsolatban.
- A kutatás elhallgatására, az összeférhetetlenségre és az egyetemi tisztviselők etikátlan cselekedeteire vonatkozó állítások kerültek napvilágra.
- A megbeszélések olyan témákat is feltárnak, mint a tudományos szabadság, a korlátozott finanszírozás elfogadásának etikája és a megvesztegetés szerepe a gazdasági rendszerekben, hangsúlyozva az átláthatóság és integritás szükségességét a kutatóintézetekben.

## [Decompiler Explorer: Nyílt forráskódú eszköz bináris fájlok elemzésére](https://dogbolt.org/)

- A Decompiler Explorer egy nyílt forráskódú eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára a bináris fájlok feltöltését és elemzését.
- Több mintát támogat, és különböző dekompilátorokat biztosít a kód feltárásához.
- Az eszköz a GitHubon található, és könnyen elágazható a testreszabás és az együttműködés érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- A beszélgetés a Dogbolt Decompiler Explorer és annak teljesítménye körül forog, más kódbontó és dekompiláló eszközökkel, mint például a Binary Ninja és a Ghidra.
- A Hex-Rays és a Vector 35 a HexRays Online szponzorált platformon mutatja be dekompilálási képességeit.
- A beszélgetés megemlíti az "agoprev" nevű weboldalt is, amely binárisok megosztására és hasonló platformokkal való összehasonlításra szolgál, valamint a GCC Explorer eszköz népszerűségét. A Godbolt készítője tagadja, hogy a Dogpile szándékosan befolyásolta volna.

## [YouTuber 6 hónap börtönt kap a repülőgép-szerencsétlenség vizsgálatának akadályozásáért](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- Trevor Daniel Jacob YouTuber pilótát hat hónap szövetségi börtönbüntetésre ítélték, amiért akadályozta a szövetségi nyomozást egy repülőgép-szerencsétlenség ügyében, amelyet szándékosan okozott az online nézettség érdekében.
- Jacob megsemmisítette a repülőgép roncsait, és hazudott a nyomozóknak annak helyéről, miközben a balesetet egy YouTube-videón keresztül egy pénztárcát reklámozva pénzzé tette.
- A vizsgálatot az Egyesült Államok Közlekedési Minisztériumának Főfelügyeleti Hivatala végezte, a Nemzeti Közlekedésbiztonsági Tanács (NTSB) és a Szövetségi Légügyi Hivatal (FAA) segítségével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- Egy YouTubert hat hónap börtönbüntetésre ítéltek, mert akadályozta egy repülőgép-szerencsétlenséggel kapcsolatos szövetségi nyomozást, rávilágítva az eltussolás következményeire.
- A sikertelen eltussolások figyelmet kelthetnek, és több bizonyítékot szolgáltathatnak a büntetőeljárás lefolytatásához, hangsúlyozva a lehetséges kockázatokat.
- A beszélgetés kitér a légi karbantartási előírások megsértésére, a repülőgép-szerencsétlenségeket okozó szándékos cselekményekre, a jogi következményekre, a lehetséges büntetésekre, a légi közlekedésben történő ellenőrzésre és a "kárenyhítés" korlátozott végrehajtására.

## [Kapcsolja ki azokat a beállításokat, amelyek tönkreteszik a TV-élményt](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Az okostévék bizonyos beállításai, például a mozgásinterpoláció és a dinamikus kontraszt, torzíthatják a képeket, és a filmeket szappanoperákhoz hasonlóvá tehetik.
- A cikk alternatív neveket ad ezeknek a beállításoknak, és azt javasolja, hogy a jobb megjelenítési élmény érdekében kapcsolja ki őket.
- Javasolja a filmkészítő üzemmód használatát, ha van ilyen, és forrásokat biztosít a TV-beállítások optimalizálásához és a témával kapcsolatos további információk megszerzéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- A megbeszélés különböző TV-beállításokat és funkciókat tárgyal, beleértve a helyi sötétítést, a HDMI túlsugárzást, a mikrofonokat, a képkocka interpolációt, az animációt, a videokijelzést, a mozgásinterpolációt és a filmek nagy képkockasebességét.
- A nagy képkockasebességről eltérőek a vélemények, egyes nézők természetellenesnek és kényelmetlenül érzik, míg mások élvezik.
- A fekete képkocka beillesztését alternatívaként említik a dadogás csökkentésére, de ez fényerőveszteséggel jár. Egyeseknél fejfájást vagy migrént okozhat az alacsony képkockasebességű videók megtekintése.
- A különböző TV-modellek és képességeik, valamint a reklámblokkolás és a kihagyható hirdetések is szóba kerülnek.
- Az alkotók eredeti művészi szándékának megőrzése körüli vita is szóba kerül.

## [A hibasávok nélküli előrejelzések akadályozzák a pontos értelmezést](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- A szerző által kritizált tudományos cikk a bűnözési ráta előrejelzéseit az előrejelzési intervallumok nélkül adja meg.
- A szerző Pythonban használt ARIMA-modellekkel mutatja be, hogy a trendek pontos értelmezéséhez hogyan kell ésszerű előrejelzési hibahatárokat figyelembe venni.
- A szerző kiemeli a hibasávok szerepeltetésének fontosságát, és kritizálja az eredeti cikket a modellek túlillesztése és a korrelációk félreértelmezése miatt. Arra a következtetésre jutnak, hogy a makroszintű bűnözési előrejelzések nem hasznosak a politikai válaszadás szempontjából, és alternatív módszereket javasolnak a bűnözés kezelésére szolgáló erőforrások elosztására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- A hibasávok vagy bizonytalansági intervallumok beépítése az előrejelzésekbe és a statisztikai elemzésekbe alapvető fontosságú a tudományos modellek és előrejelzések megbízhatóságának javítása szempontjából.
- A megbeszélések rávilágítanak az előrejelzés értékére a döntéshozatalban, valamint az egyes eredmények pontos mérésének és előrejelzésének kihívásaira.
- A nem hagyományos közgazdasági elképzelések előnyben részesítése az akadémiai életben, a bizonytalansági intervallumok ábrázolásának különböző terminológiája és a feltételes kvantilisek becslésének nehézségei szintén szerepelnek a vitában.

## [Egy bot logikai hiba felfedése a Magic: The Gathering Arénában, automatikus engedményeket kiváltva](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- A poszt szerzője megtalálta a módját annak, hogy a Magic: The Gathering Arena című játékban az ellenfelek megadják magukat, és erről tájékoztatta a játék fejlesztőit.
- A poszt elmagyarázza, hogy az olyan kártyajátékok, mint a Magic: The Gathering, miért ellenállóbbak általában a hackeléssel szemben.
- A szerző felfedezett egy bot logikát a játékban, amely lokálisan fut a játékos gépén, és arra használta, hogy az ellenfelek automatikusan feladják a szabályos meccseket. Megosztották a kódot, és jelentették a problémát a játék fejlesztőinek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- A cikk egy felhasználó tapasztalatait vizsgálja a Magic the Gathering feltörésével kapcsolatban: Arena 100%-os nyerési arány elérése érdekében.
- A játékban a csalás megakadályozását célzó intézkedésekként tárgyalja a hálózati forgalom kiszimatolását és a titkosítást.
- A cikk kitér a játék megfizethetőségére és bonyolultságára is, beleértve a végtelen ciklusokat, a megoldhatatlan játékállapotokat és az ezeket körülvevő szabályokat.

## [Fibonacci-szám kiszámítása a felhasználói bemenet alapján](https://html-lang.org/)

- A program arra kéri a felhasználót, hogy adjon meg egy 0 és 20 közötti számot.
- A felhasználóknak ajánlott 20-nál kisebb számot választaniuk, hogy elkerüljék a késedelmeket.
- A program ezután megkéri a felhasználót, hogy adjon meg egy 0-nál nagyobb számot.
- A program kimenete az n-edik Fibonacci-szám, ahol n a felhasználó által megadott érték.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- A viták a HTML programozási nyelvként való használatának gondolata, valamint e megközelítés lehetséges előnyei és hátrányai körül forognak.
- Javaslatokat tesznek a statikus tipizálás beépítésére vagy a TypeScript használatára a HTML mint programozási nyelv fejlesztésére.
- Szó esik a HTML és a JavaScript interoperabilitásáról, valamint a frontend és a backend használatáról is.

## [A Google kritikája: A High Satisfaction Code Review Tool](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- A Google kódellenőrző eszköze, a Critique nagyra értékelt, és a szoftvermérnökök körében magas az elégedettségi aránya.
- A cikk tárgyalja a Google hatékony kódellenőrzésre vonatkozó irányelveit, és kiemeli a Critique funkcióit, valamint a mesterséges intelligenciával működő kódellenőrző eszközök legújabb fejlesztéseit.
- Betekintést nyújt a Google kódellenőrzési folyamatába, beleértve a vállalatnál végzett kódellenőrzésre vonatkozó statisztikákat is, és a végén kiemeli, hogy a Google munkatársai miért tartják olyan nagyra a Critique-ot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Ez a cikk a kódellenőrzés különböző aspektusait vizsgálja, beleértve a különböző eszközök használatát és a következetes változóelnevezési konvenciók fontosságát.
- A szubjektív visszajelzésekről, a kód olvashatóságáról, a logikáról és a névadási konvenciókról, valamint a kódolásban való aprólékosságról esik szó.
- A cikk kitér a kódellenőrzések szerepére is a kódminőség fenntartásában, beleértve a mesterséges intelligencia javaslatainak használatát, a kódellenőrzések szigorúságáról szóló vitát, valamint a mérnökök értékelését a megjegyzések mennyisége alapján.

## [A bíró elutasítja az Amazon elutasítási kérelmét a fürdőszobai spycam perben](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- Egy nyugat-virginiai bíró elutasította az Amazon azon kérelmét, hogy utasítsa el a vállalat ellen a platformján értékesített kémkamera miatt indított pert.
- A felperes azt állítja, hogy az Amazon többször is ellenőrizte a kamerát, de nem akadályozta meg, hogy a kamerával fényképeket készítsenek a privát fürdőszobájában.
- A bíró úgy ítélte meg, hogy az Amazon nem hivatkozhat a sokkra, mivel a termékleírások szerint a készüléket a fürdőszobai privát pillanatok rögzítésére lehetett használni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Hétköznapi tárgyaknak álcázott rejtett kémkamerákat árulnak az Amazonon, ami vitát vált ki, és kérdéseket vet fel a jogszerűséggel, etikával és felelősséggel kapcsolatban.
- Vita folyik a harmadik fél eladók szabályozásáról és a termékminőség romlásáról, valamint a magánélet megsértésével és az esetleges illegális tevékenységek elősegítésével kapcsolatos aggodalmakról.
- Különböző nézőpontok léteznek, amelyek között érvek szólnak ezen eszközök jogszerű felhasználása mellett, valamint aggodalmak a lehetséges visszaélésekkel kapcsolatban.

## [Zen: Nyílt forráskódú hirdetésblokkoló és adatvédelmi őr Macre, Windowsra és Linuxra.](https://github.com/anfragment/zen)

- A Zen egy nyílt forráskódú hirdetésblokkoló és adatvédelem, amely Windows, MacOS és Linux rendszerekre érhető el.
- Elfogja a HTTP-kérelmeket, és blokkolja a hirdetéseket, nyomkövető szkripteket, rosszindulatú szoftvereket és nem kívánt tartalmakat.
- A felhasználók testre szabhatják szűrőiket, és rendszerszintű védelmet kínál. A HTTPS lehallgatásához gyökértanúsítvány telepítése szükséges.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- A Zen egy nyílt forráskódú reklámblokkoló, amelyet a felhasználók megvitatnak.
- A felhasználók biztonsági aggályokat fogalmaztak meg, és olyan fejlesztéseket javasoltak, mint például egy GYIK rész és az upstream DNS-kiszolgálók kiválasztásának lehetősége.
- A hálózati szintű reklámforgalom blokkolásáról megoszlanak a vélemények, és a viták kiterjednek a hálózati forgalom blokkolásával kapcsolatos kihívásokra és a felhasználó által meghatározott, nem biztonságos proxyk fontosságára is.
- A szoftverfejlesztők megbízhatósága és a YouTube-hoz hasonló platformokon alkalmazott reklámblokkolási módszerek hatékonysága szintén vita tárgyát képezi.
- Az összefoglaló különböző reklámblokkoló eszközöket és azok teljesítményét említi.

## [A DoorDash megemeli a minimálbért 29,93 dollárra óránként a New York-i kézbesítő dolgozók számára](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- A DoorDash a New York-i ételkiszállítási dolgozókra vonatkozó új minimálbér-követelményekre reagálva működési változtatásokat hajt végre.
- A Dashers mostantól legalább 29,93 dollárt kap óránként, borravaló nélkül, ami majdnem kétszerese a New York-i minimálbérnek.
- Az alkalmazásban a borravaló adásának lehetősége a pénztár után a megnövekedett díjak miatt eltolódik, és a Dasher Priority Access program ideiglenesen szünetel. A DoorDash emellett továbbra is együttműködik a döntéshozókkal, és további működési kiigazításokra számít.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- A vita középpontjában az ételkiszállítási szolgáltatások, különösen a DoorDash és az Uber Eats állnak.
- A témák között szerepel a kézbesítő dolgozók minimális bérezése, a kerékpárosok egészségügyi kockázatai, a gigamunkások adóvonzatai, a kézbesítő sofőrök gyakorlatával kapcsolatos aggályok, a borravaló hatása az éttermi ágazatra, valamint az ételkiszállítás elérhetősége és fenntarthatósága.
- További vitapontok közé tartoznak az alternatív szállítási modellek, az ételkiszállítási platformok életképessége és jövedelmezősége, a platformok előtt álló kihívások, valamint az Uberhez hasonló vállalatok pénzügyi helyzete.

## [A Kubernetes hosszú távú támogatásának (LTS) megvalósítása: A fürtfrissítés és -kezelés egyszerűsítése](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- A Kubernetes fürtök frissítése kihívást jelenthet és összetett lehet, ezért felmerült a hosszú távú támogatású (LTS) kiadás bevezetésének ötlete, amelyhez rögzített támogatási időszak tartozik.
- Az LTS kiadás a szervezeteknek kezelhetőbb frissítési ciklust kínálhat, és jobb klaszterkezelési gyakorlatokat ösztönözhet.
- Az LTS munkacsoport újjáélesztése előrevetíti a lehetséges előrelépést ezen a területen, ami a Kubernetes-üzemeltetők számára világszerte előnyös lehet, és egyszerűsítheti a harmadik fél ökoszisztémáját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Folyamatos vita folyik arról, hogy a Kubernetesnek szüksége van-e hosszú távú támogatású (LTS) verzióra.
- Egyesek az elavult és nem támogatott szoftverek megelőzése érdekében a gyakori frissítések mellett érvelnek, míg mások a szervezeti korlátok miatt a stabilitás és az LTS kiadások szükségességét hangsúlyozzák.
- A beszélgetés kitér az alternatív megoldásokra, a karbantartás és a folyamatos üzemeltetés kihívásaira, a rendszerkezelésre, a frissítések különböző megközelítéseire, a Kubernetes különböző platformokon történő futtatására, valamint a kompatibilitás és a gondos tervezés fontosságára is.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Harvard feloszlatja a Facebook fájlokat elemző csapatát Zuckerberg 500 millió dolláros adománya után" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Harvard%20feloszlatja%20a%20Facebook%20f%C3%A1jlokat%20elemz%C5%91%20csapat%C3%A1t%20Zuckerberg%20500%20milli%C3%B3%20doll%C3%A1ros%20adom%C3%A1nya%20ut%C3%A1n&subheading=2023.%20december%205.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
