---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: A furcsa oázis a web rajongók számára](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- A szerző megosztja a Twitterrel és a harmadik féltől származó alkalmazások Elon Musk általi leállításával kapcsolatos tapasztalatait, kiemelve a közösségre gyakorolt hatást.
- Véletlenül csatlakoztak a Mastodonhoz, az omg.lol nevű egyedi szolgáltatáshoz, amely különböző funkciókat kínál, mint például e-mail továbbítás, weboldal készítés, blogplatform, pastebin és kép hosting.
- A szerző nagyra értékeli a közösségi érzést és az alapító, Adam Newbold aktív részvételét, miközben a személyes weboldalak létrehozásának ötletét népszerűsíti. Az összefoglaló a Twitterrific alkalmazásnak a Twitter kabalájához, a kék madárhoz való hozzájárulását említi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- Az omg.lol egyre népszerűbb online közösség, de aggályok merülnek fel az adatvédelmi politikájával és az európai adatvédelmi törvényeknek való megfeleléssel kapcsolatban.
- A beszélgetés számos témát érint, többek között a kreatív online közösségek hanyatlását, a szólásszabadság változó megítélését és az online tartalmak archiválásának fontosságát.
- A beszélgetések a Mastodonhoz hasonló decentralizált platformok kihívásairól, a Twitterhez hasonló közösségi média platformok jövőjéről és a PHP készítőjének, Taylor Otwellnek a hatásáról is szólnak. Emellett a beszélgetések a média megosztott tárolórendszerekben való tárolását és a webtárhely VPS-csomagok megfizethetőségét is vizsgálják.

## [Az Emacs-felhasználók saját kezükbe veszik az ügyet](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- A szerzőt frusztrálja az Emacs master ágában nemrég történt változás, amely negatív hatással volt a felhasználói élményre.
- Kritizálják az Emacs karbantartóit, amiért a felhasználók és a fejlesztők ellenvetései ellenére elfogadták a változtatást.
- A szerző létrehozta az Emacs saját elágazását, a "main" ágat, ahol visszaállította a problémás változtatást, és saját fejlesztéseket végzett. Bátorítanak másokat is, hogy csatlakozzanak és járuljanak hozzá az águkhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- Az Emacs közösségben jelenleg vita folyik egy nemrégiben történt szoftverváltásról, amelyet néhány felhasználó zavarónak talál a munkafolyamatokra nézve, és inkompatibilisnek a korábbi verziókkal.
- A felhasználók megvitatják, hogy az alapértelmezett viselkedést vissza kell-e állítani, vagy az új viselkedés legyen választható a felhasználók számára.
- A viták a fejlesztési folyamatot, a felhasználói visszajelzések értékét és egyes személyek viselkedését járják körül, és olyan javaslatokat tesznek, mint a szoftver elágazása vagy kompromisszumos megoldás az aggályok kezelésére.

## [Tanuljon meg saját retro fordítót készíteni CP/M-hez a Z80 processzoron](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- A "Write Your Own Retro Compiler" című könyv forráskódot tartalmaz egy Z80 processzoron futó CP/M önállósuló fordítóprogramhoz.
- A használt nyelv, a T3X/0 a Pascal és a BCPL nyelveken alapul, és könnyen megtanulható.
- A könyv olyan témákat tárgyal, mint a lexikai elemzés, a szintaxiselemzés, a kódgenerálás, az optimalizálás, a BDOS interfész és a futásidejű könyvtár.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- A szerző új könyvet adott ki a CP/M kódgenerálásáról a Z80-as processzoron, a láthatósági kérdésekre összpontosítva.
- Javasolták, hogy készítsenek egy könyvet a Forth-ról, és vizsgálják meg a Mastodon használatát a nagyobb láthatóság érdekében.
- A megbeszélések a retro-számítástechnika, a programozási nyelvek és a fordítóprogram-készítés körül forognak, ami a fordítóprogram-készítésben való előzetes tudást és a procedurális és assembly nyelvek ismeretét igényli.
- A könyv kiemeli a régebbi számítógépes rendszerek ismereteinek egyszerűségét és átadhatóságát, miközben elismeri a modern fordítók összetettségét.

## [Greg Technology's GPT-4 Remake of Google Gemini Demo: A valóságot a fikcióba helyezve](https://sagittarius.greg.technology/)

- A Google Gemini hamis demójának remake-je a GPT-4, egy nagy teljesítményű nyelvi modell felhasználásával készült.
- Az összefoglaló azt állítja, hogy ez a remake egy tényleges demó, a forráskód pedig egy speciális tárolóban érhető el.
- A projekt a Greg Technology nevéhez fűződik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- Az összefoglaló számos témát érint, többek között a beszédfelismerő rendszerek korlátait és a szükséges fejlesztéseket, a bemeneti adatok áramlásának kihívásait, valamint a mesterséges intelligencia technológiákkal és a megtévesztő marketinggyakorlatokkal szembeni szkepticizmust.
- Tárgyalja a megtévesztő gyakorlatok, a Potemkin-falvak és a megbízó-ügynök probléma szerepét.
- A felhasználók a kommentszekcióban szkeptikusan nyilatkoznak a Google Gemini-ről, és megvitatják a marketing állítások és a termék tényleges értéke közötti különbséget. Egy Greg nevű céget is megemlítenek, valamint egy élő bemutató hitelességéről szóló vitát.

## [A Mistral AI 450 millió eurót emel, az értékelés 2 milliárd dollárra emelkedik](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- A Mistral AI, egy párizsi székhelyű startup cég 450 millió eurós befektetést biztosított, amivel 2 milliárd dollárra növelte az értékelését.
- A befektetések vezetői közé tartozik az Andreessen Horowitz, az Nvidia Corp és a Salesforce, ami jelzi a Mistral AI-ban rejlő lehetőségeket.
- A Mistral AI zászlóshajó terméke, a Mistral 7B egy fejlett nyelvi modell, amely hatékonyságáról és testreszabási képességeiről ismert.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- A francia startup, a Mistral AI 2 milliárd dolláros értékelést ért el, és egyre nagyobb figyelmet kap az AI-modelljei miatt.
- A GPT-4 szintű nyílt forráskódú mesterséges intelligenciamodellek várhatóan hamarosan elérhetővé válnak, de aggodalomra ad okot a modellek képzéséhez szükséges változatos adathalmazok hiánya.
- A megbeszélések számos témát érintenek, többek között a lehetséges automatizálási lehetőségeket, a költségcsökkentési lehetőségeket, a különböző mesterséges intelligencia modelleket és kódolási segédeszközöket, a Mistral AI döntését a modell nyílt forráskódúvá tételéről, valamint az értékelés és a lehetséges kormányzati támogatás körüli vitákat.

## [Gyakorlati UI Design tanfolyamokat keres? Itt van egy lista a földhözragadt oktatóanyagokról, példákról és gyakorlatokról.](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Az író olyan UI-tervezési tanfolyamokat keres, amelyek gyakorlatiasak, és világos elveket nyújtanak, amelyeket a saját konkrét kontextusukban alkalmazhatnak.
- Ismerik az olyan avantgárd műveket, mint Bret Victor "Magic Ink" című könyve, de inkább "földhözragadtabb" útmutatókat, példákat, gyakorlatokat vagy tanfolyamokat keresnek.
- Az író ajánlásokat szeretne olyan UI-tervezési forrásokra, amelyek megalapozottabbak és alkalmazhatóbbak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- A cikk az UI-tervezési forrásokról szóló beszélgetések és ajánlások gyűjteménye, amely könyveket, tanfolyamokat és weboldalakat foglal magában.
- A megvitatott témák között szerepel a fehér tér értéke a tervezésben, a könyvek olvasásának hatékonysága a tervezési készségek elsajátítása érdekében, valamint a tervezők szerepe és szakértelme a technológiai vállalatoknál.
- A cikk hangsúlyozza a gyakorlati alkalmazás és a gyakorlat fontosságát a tervezési készségek elsajátításában, és megemlíti a fizetős és ingyenes forrásokat a felhasználói felület tervezésének elsajátításához.

## [AST-grep: CLI eszköz a kódszerkezeti kereséshez, mentéshez és átíráshoz](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- Az AST-grep egy parancssoros eszköz, amely lehetővé teszi a kód strukturális keresését, szedését és újraírását az absztrakt szintaxisfák (AST) felhasználásával.
- A grep-hez hasonlóan működik, de a szöveg helyett AST csomópontokra illeszkedik.
- A felhasználók kódszerű mintákat írhatnak, hogy azonos szintaktikai szerkezetű kódot találjanak.
- Az AST-grep fejlett kódmanipulációt, intuitív mintaillesztést és egy jQuery-szerű API-t biztosít az AST átjárásához.
- Telepíthető csomagkezelőkön keresztül vagy forrásból építhető.
- Az eszköz célja az AST programozás egyszerűsítése, és különösen hasznos a nyílt forráskódú könyvtárak szerzői, a technikai vezetők és a biztonsági kutatók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- Az Ast-grep, a grep-ast és a syntax-searcher hatékony eszközök a kódszerkezeti kereséshez, a lintinghez és az újraíráshoz, amelyek a kód egyezéseinek megtalálását és megjelenítését szolgálják.
- Aggályok merülnek fel ezen eszközök dokumentációjával és összetettségével kapcsolatban, és jelzik a javítandó területeket.
- Más eszközök, mint például a semgrep, a Conscat és az OpenRewrite is említésre kerülnek, mint a kód refaktorálásának és a szemantikai hasonlóság azonosításának lehetőségei, bővítve a fejlesztők számára elérhető eszközök körét.
- Elismerik a nyelvi modellezés korlátait és a szemantikai ekvivalencia meghatározásának kihívásait, kiemelve e feladatok összetettségét.
- Az eszközök lehetséges továbbfejlesztését és javítását megvitatjuk, bemutatva a folyamatos fejlesztés és innováció iránti elkötelezettséget a kódelemzés és -finomítás területén.

## [Krasue: Stealthy Linux Rootkit behatol Thai Telecoms észrevétlenül 2 évig](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- A Krasue nevű Linux malware két éven keresztül titokban, észrevétlenül fertőzte meg a thaiföldi távközlési vállalatokat.
- A Krasue egy távoli hozzáférést biztosító trójai, amely lehetővé teszi a támadók számára, hogy távolról irányítsák a célzott hálózatokat.
- A Krasue különböző rootkiteket használ, hogy elrejtse tevékenységét, az "élő pingeket" RTSP üzeneteknek álcázza, és tartalmaz egy rootkitet, amely elfogja a kill() syscallt, hogy túlélje a leállítási kísérleteket. A lehetséges telepítési vektorok közé tartozik a sebezhetőség kihasználása, a hitelesítő adatok ellopása vagy a trójai szoftverfrissítések.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- A beszélgetés során a Linux biztonságával kapcsolatos különböző témák kerülnek megvitatásra, beleértve a Krasue rootkit felfedezését és a Linux rendszerek sebezhetőségével kapcsolatos aggodalmakat.
- Megvizsgálja a vírusirtó szoftverek hatékonyságát és a fokozott biztonsági intézkedések szükségességét a Linux asztali számítógépeken.
- A beszélgetés során megvizsgáljuk egy futásidejű engedélyezési rendszer lehetséges megvalósítását a Linuxon, és összehasonlítjuk a Linux biztonsági jellemzőit más operációs rendszerekkel.

## [A webes elérhetőség javítása: RSS integráció ösztönzése a weboldalakon](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- A szerző nehézségekbe ütközött az RSS feed linkek megtalálásában a különböző weboldalakon.
- Sok webhelyről kiderült, hogy nem rendelkezik ezzel a funkcióval, ami akadályozza a webes hozzáférhetőséget.
- A szerző támogatja, hogy a webhelyek tulajdonosai RSS-linkeket építsenek be az RSS támogatása és a webes hozzáférhetőség javítása érdekében. Javasolják a szabványos linkek és az RSS automatikus felderítési módszereinek használatát, hogy a böngészők és a szoftverek könnyebben megtalálják a webhely RSS-csatornáját. A szerző azt is javasolja, hogy több linkcímkét is használjanak több feedhez, és hangsúlyozza a felismerhető RSS-gomb megjelenítésének fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- Problémák a weboldalakon található RSS-feedek felfedezésével és elérésével kapcsolatban, a böngészők láthatóságának és támogatásának hiánya miatt.
- A Google Reader eltűnése hatással volt az RSS-csatornák elérhetőségére és népszerűségére.
- Az RSS feedek nem támogatják a reklámokat, így azok számára, akik a reklámmentes élményt részesítik előnyben, előnyösebb választásnak bizonyulnak.
- Az RSS-feedek tartalmának következetlensége, amely eltérő formátumú és minőségű lehet.
- Az RSS-olvasó használatának előnyei a kényelem és a személyre szabott tartalomgyűjtés érdekében.
- Viták a tartalom programozott lekérdezéséről, az RSS-feedek adatainak értékesítéséről és az előfizetők számának közzétételéről.
- Javaslatok az RSS kiterjesztésére a fórumbejegyzésekre és a statikus oldalak és a feediverse feedek integrálására.
- Beszélgetések a weboldalak tervezéséről, az RSS-feedek beállításáról és karbantartásáról, valamint az RSS-olvasók és a közösségi aggregátorok összehasonlításáról.
- A hirdetések jelenléte az RSS-feedekben vita tárgyát képezi.

## [A munkaidőn túli munkavégzés hatása a termelékenységre és a jólétre](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- A Slack Workforce Index által végzett felmérés szerint azok a munkavállalók, akik a munkanap végén kijelentkeznek, 20%-kal termelékenyebbek, mint azok, akik munkaidő után is folytatják a munkát.
- A szünetek beiktatása a munkanap során kulcsfontosságú a termelékenység és a jó közérzet szempontjából, mégis az íróasztalnál dolgozók fele ritkán vagy soha nem tart szünetet.
- A tanulmány szerint körülbelül négy óra koncentrált munkaidő az ideális, és a két óránál több időt a megbeszéléseken töltött idő túlzásnak számít. Emellett a késő délutáni órák (15-18 óra) a legkevésbé produktív munkaidő.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- A cikk a munkaidőn túli munkavégzés és a termelékenység közötti kapcsolatot vizsgálja, hangsúlyozva az időszerű és megbízható eredmények fontosságát a ledolgozott órák számával szemben.
- Rávilágít a késői munkavégzés egészségre és jólétre gyakorolt negatív hatásaira, példaként az Amazon kultúráját és a munkaidőn túli munkavégzés irreális elvárásait használva.
- A vita kitér a fáradtságnak a termelékenységre gyakorolt hatására is, és megvitatja az önéletrajzok és önéletrajzok készítésére szolgáló különböző programokat. Összességében elmélyül a termelékenység összetettségében és a munka és a magánélet egyensúlyának fontosságában.

## [John Carmack és John Romero a Doom 30. évfordulójára emlékezik](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- John Carmack és John Romero társalapítók a Doom 30. évfordulója alkalmából beszélgetést tartottak a legendás FPS-játékról.
- Visszatekintettek a játék fejlesztésére, és elismerték saját kritikáikat és a látványosabb grafikai effektusokra vonatkozó vágyaikat.
- A fejlesztők a többjátékos élményről is beszéltek, és köszönetet mondtak a Doom közösségnek a játék életben tartásában nyújtott támogatásukért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- Az összefoglaló az ikonikus DOOM játékról és annak a játékiparra gyakorolt hatásáról szóló vitákat és fórumtémákat tárgyalja.
- Olyan témákat érint, mint a fejlesztési folyamat, a szórakozás és a játékosok élményének előtérbe helyezése, a forráskód kiadása és a DOOM hatása más játékokra.
- A beszélgetések érintik a játékokban használt mesterséges intelligenciát, a szörnyek harcát, az AI által irányított szövetségeseket, a DOOM örökségét, az indie játékiparra és a modding közösségre gyakorolt hatását, valamint a játéktervezés technológiai fejlődését is.

## [Ratatui: Rust könyvtár terminál felhasználói interfészekhez](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- A Ratatui egy könnyített Rust könyvtár a terminál felhasználói felületek (TUI) létrehozására, és a tui-rs crate elágazása a folyamatos fejlesztéshez.
- Azonnali renderelést használ közbenső pufferekkel, és terminál inicializálást és helyreállítást igényel.
- A Ratatui több háttértárat támogat, mint például a Crossterm, Termion és Termwiz, és funkciókat kínál a felhasználói felület rajzolásához, eseménykezeléshez, elrendezés létrehozásához, szövegformázáshoz és különböző beépített widgetekhez. Aktív közösséggel rendelkezik, Discord szerverrel és GitHub munkafolyamatokkal a hozzájárulásokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- A vita a TUI (Text User Interface) könyvtárak körül forog, mint a Textual Pythonhoz és a BubbleTea Go-hoz, összehasonlítva őket a Turbo Vision könyvtárral az 1990-es évekből.
- Megvizsgáljuk a TUI-k előnyeit és korlátait, különös tekintettel a felhasználói élményre és a hozzáférhetőségi kérdésekre.
- A Ratatui, egy terminál felhasználói felület könyvtárat dicsérik, de jelenleg bizonyos funkciók és eseménytámogatás hiányzik belőle.

## [Az amerikai kormány push-értesítési adatokat követel, ami felügyeleti aggályokat vet fel](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- Az amerikai kormányzat a push-értesítésekkel kapcsolatos információkat kér a technológiai cégektől az egyes készülékek azonosítása érdekében - derült ki egy bírósági jegyzőkönyvből és Ron Wyden szenátor leveléből.
- Az Apple és a Google különböző típusú információkat, köztük metaadatokat és néha titkosítatlan tartalmakat is kap, amikor push-értesítéseket küldenek a felhasználók telefonjára.
- Wyden szenátor átláthatóságot követel a technológiai vállalatoktól a kormányzati megfigyelési kérésekkel kapcsolatban, az Apple és a Google pedig válaszul frissítette átláthatósági jelentéseit, és kötelezettséget vállalt arra, hogy tájékoztatja a felhasználókat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- A beszélgetés során szó esik a kormányzati felügyeletről és a magánélet védelmével kapcsolatos aggályokról több területen, például a push-értesítések figyelése, a titkosítás, a párhuzamos építkezés, az internetszolgáltatók hálózati szimatolói és a mesterséges intelligencia elemzése.
- A résztvevők aggodalmukat fejezik ki a magánélet védelmével, a hatalommal való esetleges visszaéléssel, valamint a nyilvánosság tudatosságának és a megfelelő eljárásnak a fontosságával kapcsolatban.
- A javasolt ellenintézkedések közé tartozik az értesítések letiltása, a titkosított szolgáltatások vagy VPN-ek használata, valamint a szórakoztató elektronikai eszközök használatának csökkentése.

## [Az internetes teljesítmény javítása: L4S architektúra bevezetése az alacsony késleltetésért, alacsony veszteségért és skálázható átviteli sebességért](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- Az RFC 9330 bemutatja az L4S architektúrát, amelynek célja az internetes alkalmazások fejlesztése a várakozási késleltetés csökkentése, valamint az alacsony késleltetés és a skálázható átviteli sebesség lehetővé tétele révén.
- Az L4S architektúra új torlódás-ellenőrzési mechanizmusokat javasol, amelyek a meglévő ellenőrzések mellett működnek, és az explicit torlódásértesítés (ECN) módosított változatát használják.
- A cél az, hogy kiváló minőségű internetszolgáltatást biztosítson, nagyobb teljesítményt nyújtva az interaktív alkalmazások, például a játék, a streaming és a videokonferencia számára.
- Az architektúra fokozatosan telepíthető és kompatibilis a különböző hálózattípusokkal.
- A szöveg a telepítési megfontolásokról, a közlekedésrendészetről és a biztonsági megfontolásokról is szól.
- Hangsúlyozza a pontos ECN-visszacsatolás és a torlódásszabályozó algoritmusok skálázhatóságának fontosságát.
- A dokumentum hivatkozásokat tartalmaz a torlódásszabályozással, a hálózati protokollokkal és a differenciált szolgáltatásokkal kapcsolatos további forrásokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- Az alacsony késleltetésű, alacsony veszteségű és skálázható átviteli teljesítményű (L4S) internetszolgáltatás célja a késleltetés csökkentése és az olyan alkalmazások teljesítményének javítása, mint a videohívások.
- Az L4S kiküszöböli a puffer felduzzadását, és javítja a torlódásjelzést, hogy enyhítse az adatátvitel késedelmeit és megszakításait.
- Az L4S különböző szállítási protokollokkal, köztük a TCP-vel és a QUIC-kel is megvalósítható, és az internetszolgáltatók által elfogadva javíthatja a hálózat teljesítményét.

## [A növényvédő szerek inert összetevői nagyobb veszélyt jelenthetnek a méhekre](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- A peszticidek korábban nem mérgezőnek tartott inert összetevői egy új kutatás szerint károsabbak lehetnek a méhekre, mint gondolták.
- Egy vizsgálat során a méheket egy olyan gombaölő szerrel hozták kapcsolatba, amely aktív és inert összetevőket is tartalmazott, és azt találták, hogy a teljes készítmény károsította a méhek memóriáját, míg a hatóanyagok önmagukban nem.
- Az inert összetevőknek más a funkciójuk, és másképp szabályozzák őket, mint a hatóanyagokat, így nehéz meghatározni toxicitásukat. A növényvédőszer-készítmények átfogó vizsgálatára van szükség ahhoz, hogy megértsük a méhek egészségére gyakorolt hatásukat. A peszticidek szabályozásának megváltoztatása segíthetné a méhek védelmét azáltal, hogy a címkén feltüntetik az inert összetevőket, és több vizsgálatot írnak elő a hosszú távú hatásokra vonatkozóan.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- A peszticidek "inert" összetevői, amelyeket általában nem tartanak mérgezőnek, károsabbak lehetnek a méhekre, mint korábban hitték.
- Egy tanulmány kimutatta, hogy egy gombaölő szer teljes formulája rontja a méhek memóriáját, míg a hatóanyagok önmagukban nem.
- A növényvédő szerek használata közvetlen negatív hatással van a méhekre, közvetve pedig a táplálékforrásaikat is érinti, ami miatt a méhek sebezhetőbbé válnak a parazitákkal és betegségekkel szemben. A peszticidek inert összetevőit övező szabályozás és átláthatóság aggodalomra ad okot a lehetséges károkkal kapcsolatban.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: A furcsa oázis a web rajongók számára" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20A%20furcsa%20o%C3%A1zis%20a%20web%20rajong%C3%B3k%20sz%C3%A1m%C3%A1ra&subheading=2023.%20december%2011.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
