---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [A Google nem biztosítja az adatok helyreállítását: Felhasználó felháborodott a közelgő adatmegsemmisítés miatt](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- A Google nem nyújtott adat-visszaállítási szolgáltatást, mielőtt tájékoztatta volna a felhasználókat adataik törléséről, ami egy névtelen felhasználó csalódottságát váltotta ki.
- Az ilyen szolgáltatás hiányát a felhasználó nevetségesnek tartja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- A felhasználók frusztráltak a Google tárolási szolgáltatásainak megszüntetése és törlése miatt.
- Aggályok merültek fel a "korlátlan" tárolási tervek kommunikációs egyértelműségével és korlátaival kapcsolatban.
- Alternatív tárolási lehetőségeket említenek, és kritikát fogalmaznak meg a Google gyakorlatával szemben.

## [A NeRF-modellek valós idejű vizsgálata a SMERF segítségével](https://smerf-3d.github.io/)

- A SMERF egy új technika, amely lehetővé teszi a NeRF modellek valós idejű feltárását közvetlenül a webböngészőkben.
- A módszer kivételes pontosságot biztosít, és az offline modellekkel közel azonos jeleneteket eredményez.
- A felhasználók a projektet a hivatalos weboldalon ismerhetik meg, és e-mailben vagy a Twitteren keresztül megoszthatják visszajelzéseiket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- A Google létrehozta a SMERF-et, egy valós idejű renderelési technológiát a 3D modellek különböző eszközökön történő felfedezéséhez.
- A demókkal kapcsolatos visszajelzések pozitívak voltak, de a mozgást és a VR-módot illetően még fejlesztésekre van szükség.
- A hosszú betöltési időkkel és a nagy hasznos terhekkel kapcsolatos aggályok és javítási javaslatok merültek fel.

## [Lengyel White-Hat hackerek megfenyegették a vonatgyártót a DRM által érintett vonatok helyreállítása után](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- Fehér kalapos hackerek Lengyelországban sikeresen segítettek egy független karbantartó cégnek helyreállítani egy olyan vonat működését, amelyet a gyártó működésképtelenné tett.
- A gyártó, elégedetlen a javításgátló mechanizmusuk megkerülése miatt, jogi lépésekkel fenyegetőzik a hackerek ellen.
- Ez az ügy vitát váltott ki a független javító szakemberek jogairól, valamint a gyártók termékeik feletti ellenőrzés és a fogyasztók javítási lehetőségei közötti folyamatos küzdelemről. A hackerek akcióinak jogszerűsége jelenleg bizonytalan az európai szerzői jogi törvények alapján.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- A cikk különböző forgatókönyveket vizsgál meg, amelyekben hackerek, DRM, vonatgyártók és GPS-hamisítás szerepelnek.
- Kitér a hackeléssel kapcsolatos etikai vitákra, a javításhoz való jog mozgalomra és a visszafejtés jogi következményeire az EU-ban.
- A vonatrendszerekkel kapcsolatos biztonsági aggályok és lehetséges büntetőjogi vádak is szóba kerülnek, valamint a GPS hamisítás és annak lehetséges alkalmazásai.

## [Az Nvidia RTX 4090 felülmúlja az Apple M1 Pro-t MLX-szel a gépi tanulási teljesítményben](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- A szerző teljesítményteszteket végzett, amelyekben az Apple MLX keretrendszert hasonlította össze az Apple Silicon gépi tanuláshoz az Nvidia RTX 4090-ével a Whisper benchmarking eszköz segítségével.
- A benchmark eredmények azt mutatták, hogy az Nvidia 4090 16%-kal gyorsabb volt, mint az MLX keretrendszer.
- Az Nvidia által optimalizált modell használatával azonban az átirat mindössze 8 másodperc alatt készült el, ami az optimalizálás előnyét mutatja.
- A szerző az M2 Ultra és M3 Max készülékeken végzett teszteket is megemlítette, amelyek az M1 Pro-hoz hasonló sebességet mutattak.
- A szerző elismerte a mérések esetleges pontatlanságát, de hangsúlyozta, hogy az MLX keretrendszer jól teljesített egy laptop esetében.
- A tesztek célja a szerző podcast keresőmotor projektje volt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- A cikk az Nvidia RTX 4090 és az Apple M1 Pro teljesítményét hasonlítja össze az MLX-szel az OpenAI Whisper repo segítségével gépi tanulási feladatokhoz.
- A beszélgetés az Nvidia, az AMD, az Intel és az Apple optimalizálási erőfeszítéseit vizsgálja a gépi tanulási hardverek terén.
- A konszenzus szerint az Nvidia GPU-k általában jobb teljesítményt nyújtanak a gépi tanuláshoz az Apple M1 chipjeihez képest, de más tényezőket és optimalizálásokat is figyelembe kell venni.

## [Navigálás a szegénységben: A személyes utazás az ellenálló képességről és az érdekérvényesítésről](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- A szerző megosztja a szegénységgel kapcsolatos személyes tapasztalatait, beleértve a lakhatással, a pénzügyekkel és a feszült családi kapcsolatokkal kapcsolatos küzdelmeket.
- Kritizálják a szegénységgel szembeni érzéketlenséget, külön megemlítve Annunziata Rees-Moggot.
- A szerző a szegénységből kivezető útjukról, az elszegényedett családokért folytatott aktivizmusról és a könyvükért járó jogdíj elmaradása miatti dühükről elmélkedik. Remélik, hogy tapasztalataikat arra tudják felhasználni, hogy másokért kiálljanak, és hangsúlyozzák az együttérzés fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- A cikk és a vita a szegénységgel, a vagyoni egyenlőtlenségekkel, a tehetséggel, a genetikával, az oktatással és a társadalmi tényezőkkel kapcsolatos különböző témákat érint.
- Kiemelik a szegénység, mint a haladás és a siker elsődleges akadályának kezelésének fontosságát, valamint a vagyoni egyenlőtlenségekről, a kapitalizmusról és az üzleti gyakorlatok szerepéről szóló vitákat.
- A beszélgetés a szegénység és a sportolási képességek, az intelligencia, a tehetséges diákoknak szóló oktatási programok, a közösségi támogatás, a megbélyegzés, a személyes kezdeményezés, a társadalmi tényezők, az iparágakban tapasztalható kizsákmányolás, az egyedülálló szülők nehézségei, a közösségi támogatás hiánya a nyugati kultúrákban, a szegénység és a szerencse közötti kapcsolat, a személyes felelősségvállalás, valamint a szegénységben élő egyének előtt álló kihívások összefüggéseit is vizsgálja. A kommunikációban a megértés, az együttérzés és a kemény szeretet szükségességét hangsúlyozzák.

## [Mozilla elindítja a Llamafile-t: Nyílt forráskódú nyelvi modell képösszefoglaláshoz](https://justine.lol/oneliners/)

- A Mozilla elindította a llamafile nevű nyílt forráskódú projektet, amely egy letölthető és saját számítógépen futtatható nyelvi modell.
- A felhasználók letölthetik az előre elkészített llamafile fájlokat a modell futtatásához, amely egy parancssori interfészt tartalmaz a multimodális látásmodellhez.
- A blogbejegyzés útmutatást ad a llamafile program képösszefoglaló használatához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- A viták a nagy nyelvi modellek (LLM) parancssori interfészekben (CLI) és más mesterséges intelligenciával kapcsolatos eszközökben való használata körül forognak.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat, kihívásaikat és tippjeiket az LLM-ek, a Docker és a különböző konténerfuttató rendszerek használatával kapcsolatban.
- A témák között szerepel a csúcskategóriás számítógépek költsége és teljesítménye, az LLM-ek különböző hardvereken való futtatásának korlátai és követelményei, valamint a szkepticizmus vagy a zavar bizonyos eszközökkel és technológiákkal kapcsolatos félreértések.

## [A vállalati reklámok megkérdőjelezése: Adfree Cities: A művészet és a természet népszerűsítése a közterületeken](https://adfreecities.org.uk/)

- Az Adfree Cities olyan csoportok hálózata, amelyek a vállalati kültéri reklámok ellen dolgoznak, és a közterületek művészeti, közösségi és természeti célú használatát támogatják.
- Úgy vélik, hogy a reklámoknak negatív hatásai vannak a környezetre és az emberek jólétére.
- A szervezet híreket, meglátásokat és lehetőségeket kínál az egyének számára, hogy helyi szinten részt vegyenek a reklámmentes városok létrehozásában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- A viták középpontjában a reklámok, különösen a hirdetőtáblák jelenléte és hatása áll a különböző városokban.
- A résztvevők megosztják tapasztalataikat, véleményüket és aggályaikat a reklámok esztétikájával, biztonságával, hatékonyságával és szabályozásával kapcsolatban.
- A megbeszélés témái között szerepel a reklámok hatása a fogyasztói magatartásra, a hozzáférés egyenlősége, a szén-dioxid-kibocsátás hatása, valamint az olyan lehetséges alternatívák, mint a köztéri művészet.

## [Dropbox felhasználók figyelmeztetve: Harmadik fél AI hozzáférésének letiltása](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Werner Vogels, az Amazon technológiai igazgatója a Dropbox-felhasználókat érintő adatvédelmi problémáról tweetelt.
- Vogels kijelentette, hogy a harmadik fél AI-technológiai partnerei alapértelmezett hozzáféréssel rendelkeznek a Dropbox felhasználói fájljaihoz.
- Azt tanácsolta a felhasználóknak, hogy kapcsolják ki ezt a beállítást a fiókjuk beállításaiban, és a tweetben megjelölte az európai adatvédelmi biztost.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- A Dropbox felhasználói aggodalmukat és frusztrációjukat fejezik ki a vállalat új mesterséges intelligencia funkciói miatt, amelyek a felhasználó fájljait szkennelik és azokhoz hozzáférnek kifejezett beleegyezés nélkül.
- Felvetődnek a regionális korlátozásokkal és az adatvédelmi beállítások elérhetőségével kapcsolatos találgatások.
- A felhasználók az átláthatóság és az adatok feletti ellenőrzés hiánya miatti aggodalmak miatt keresik az erősebb adatbiztonsággal és titkosítással rendelkező alternatív lehetőségeket.

## [A Tesla teljes önvezetéses (FSD) idővonala: A fogyasztói FSD elérése és Twitter-frissítések](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- Az összefoglaló a Tesla teljes önvezető technológiáját (FSD) tárgyalja, és megemlíti a fejlesztés ütemtervét.
- A szerző meggyőződését fejezi ki, hogy a Tesla eléri az első általános vagy fogyasztói FSD-t.
- Az összefoglaló megadja a Twitter-kezelőt, amelyet követni lehet a témával kapcsolatos frissítésekért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- A Tesla Full Self-Driving (FSD) csomagját a korlátok és hibák miatt vizsgálják, beleértve a sebességhatárok felismerésének képtelenségét és a meghirdetett funkciók hiányát.
- A felhasználók évekig tartó tulajdonlás után frusztráltak, és megvitatják a csoportos kereset lehetőségét, valamint a Tesla-részvényekbe fektetett FSD csomag költségei alapján visszatérítést kérnek.
- A Tesla-tulajdonlással kapcsolatos egyéb nehézségek és panaszok, a mérnöki és tesztelési elfogultságok, az Elon Muskkal szembeni kritikák, valamint a sebességkorlátozó táblák szabványainak országonkénti eltérései kerülnek megvitatásra.

## [Agora: Shopify termékek hatékony keresőmotorja](https://www.searchagora.com/)

- Az Agora keresőmotort úgy tervezték, hogy megkönnyítse a karácsonyi ajándékok megtalálását a Shopify üzletek ezreinek feltérképezésével.
- Különböző funkciókat kínál, mint például a termékek, szűrők, vélemények és népszerű termékek mentése.
- Az alkotó célja, hogy más e-kereskedelmi platformokra is kiterjeszkedjen, de jelenleg a nagy adathalmaz miatt a keresési sebesség és teljesítmény fenntartása kihívásokkal küzd.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- A beszélgetés az e-kereskedelem különböző aspektusait érinti, beleértve a keresőmotorokat, az árkövető weboldalakat, az adatgyűjtést és a Shopify áruházak tulajdonosainak kihívásait.
- Javaslatokat és tapasztalatokat osztunk meg a keresési funkciók javítására, a szerverköltségek kezelésére, a felhasználók megszerzésére és az áruházak kurátorkodására vonatkozóan.
- Az adatkaparással kapcsolatos etikai megfontolások és annak a tartalomkészítőkre és a keresési eredményekre gyakorolt hatása, valamint az e-kereskedelem felhasználói élményének javítását célzó különböző platformok, eszközök és stratégiák megvitatása.

## [Ausztrália Egészségügyi kockázatok miatt betiltja a mesterséges követ](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Ausztrália lett az első ország, amely betiltotta a mesterséges kőzetet a szilikózisos esetek növekedése miatt, amely az anyaggal való munkavégzéssel összefüggő tüdőbetegség.
- A tilalom 2024 júliusától lép hatályba a legtöbb államban és területen.
- A döntést a szakszervezetek, egészségügyi szervezetek és személyi sérülésekkel foglalkozó ügyvédi irodák támogatták, míg a Caesarstone kőgyártó csalódottságának adott hangot, és bírálta a tiltás indoklását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- A megbeszélés a mesterséges kővel és a szilícium-dioxid-expozícióval kapcsolatos munkavédelmi és egészségügyi kockázatokról szól.
- Megvizsgálják a mesterséges kő esetleges ausztráliai betiltását, valamint a munkavállalók biztonságának és a megfelelőségnek a javítására irányuló igényt.
- Tanulmányok kimutatták, hogy az alacsony szilícium-dioxid-tartalmú kőtermékek gyulladást okozhatnak, ami megkérdőjelezi azt az elképzelést, hogy a szilícium-dioxid csökkentése önmagában megszünteti a betegségek kockázatát.

## [A C könyvtár Go csatornákat valósít meg blokkoló kiválasztásokkal](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Ez a C könyvtár a Hoare által bevezetett és a Go programozási nyelv által népszerűsített csatornákat valósítja meg.
- Támogatja a pufferelt és a puffer nélküli csatornákat, valamint a select utasítást.
- A könyvtár jelenleg Ptreads programmal működik, és jelenleg Win32 szálakhoz fejlesztik. A felhasználók beépíthetik a projektjükbe, vagy létrehozhatnak egy megosztott könyvtárat. Egy példa bemutatja a használatát, valamint információt nyújt a kapcsolódó munkákról és arról, hogy hol lehet támogatást kérni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- A cikk számos, a C programozási nyelvvel kapcsolatos témát tárgyal, többek között a Go csatornák C89-ben történő megvalósítását, valamint a bool és a tipedefek használatát.
- A különböző C-verziók kompatibilitását, a csatornák és a magasabb szintű absztrakciók alkalmasságát az egyidejű programozásban, valamint a C nyelv bonyolultságát és termelékenységét is vizsgálja.
- A beszélgetés alternatív eszközökre és végrehajtási lehetőségekre vonatkozó ajánlásokkal zárul.

## [A Google Cloud bejelentette az Imagen 2-t: fejlett szöveg-kép technológia a Vertex AI segítségével](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- A Google Cloud általánosan elérhetővé tette az Imagen 2-t, egy fejlett szöveg-kép technológiát a Vertex AI-n.
- Az Imagen 2 lehetővé teszi az ügyfelek számára a képgenerálás személyre szabását és telepítését könnyen használható eszközökkel, kezelt infrastruktúrával, valamint beépített adatvédelmi és biztonsági intézkedésekkel.
- A frissítés javított képminőséget és olyan funkciókat kínál, mint a szöveges megjelenítés, logó létrehozása, feliratok és kérdésmegoldás, többnyelvű súgók és biztonsági óvintézkedések. Az olyan vállalatok, mint a Snap, a Shutterstock és a Canva már kihasználják az Imagen API-t kreatív munkafolyamataik fejlesztéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- A beszélgetés különböző témák körül forog, többek között a Google Imagen 2 szolgáltatásával kapcsolatos kritikák és csalódottság, valamint a mesterséges intelligencia szövegből képet generáló programok korlátai és kihívásai körül.
- Szóba kerülnek továbbá a munkahelyi kérdések, a Twitter jelenlegi helyzete, a Google AI-eszközeinek átláthatóságával és hozzáférhetőségének hiányával kapcsolatos aggályok, valamint az AI-modellek és képességeik körüli zűrzavar.
- A közös témák között szerepel a Google termékeivel és szolgáltatásaival kapcsolatos csalódottság, a használhatósággal és a dokumentációval kapcsolatos aggodalmak, valamint a fejlesztések és alternatívák iránti vágy.

## [Cortex A57: Teljesítmény és energiahatékonyság a Nintendo Switch számára](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- A Cortex A57 az Arm első 64 bites képességű magja, amelyet a Nintendo Switch Nvidia Tegra X1 processzorában használtak a nagy GPU-teljesítmény érdekében egy hordozható játékkonzolban.
- Szerény elágazás-előrejelző és gyorsítótárazási rendszerrel, 48 bejegyzésű utasítás TLB-vel, egységes regiszterfájllal, elosztott ütemezéssel és két integer pipeline-nel rendelkezik.
- Az A57 processzor ciklusonként négy egészértékű műveletet képes végrehajtani, de a lebegőpontos műveleteknek nagy a késleltetése. Korlátozott címtartománnyal rendelkezik, és az optimalizálási erőfeszítések javíthatják a Nintendo Switch és a régebbi, integrált grafikával rendelkező platformok játékteljesítményét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- A beszélgetés a Nintendo Switch konzol több aspektusát is érinti, például a hardver hibáit, a tervezési döntéseket és a processzorok kiválasztását.
- A költségtakarékossági intézkedésekről, a játékok rangsorolásáról és más játékeszközökkel való összehasonlításról is szó esik.
- A beszélgetés érinti a homebrew képességeket, a PS Vitát, a grafikai képességeket és a konzol jövőbeli fejlesztéseit, különböző nézőpontokat és véleményeket bemutatva.

## [Ubuntu 24.04 LTS növeli a teljesítményt az alapértelmezett keretmutatókkal](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- A Canonical alapértelmezés szerint keretmutatókat vezet be az Ubuntu 24.04 LTS-ben a teljesítménymérnökség javítása érdekében.
- Ez a változás egyszerűsíti a profilkészítési és hibakeresési folyamatokat, és pontosabb teljesítményelemzési adatokat biztosít.
- Bár ez kisebb hatással lehet a teljesítményre, a teljesítményre vonatkozó információk jobb hozzáférhetősége ellensúlyozza ezt a hátrányt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Az Ubuntu 24.04 LTS alapértelmezés szerint engedélyezi a keretmutatókat a jobb hibakeresés és teljesítmény érdekében bizonyos platformokon.
- Vita folyik a teljesítménynövekedés és a core dumps és a hibakeresés közötti kompromisszumról.
- Az x86_64 CPU-kban a magasabb regiszterek használata és annak hatása a teljesítményre kerül megvitatásra.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Google nem biztosítja az adatok helyreállítását: Felhasználó felháborodott a közelgő adatmegsemmisítés miatt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Google%20nem%20biztos%C3%ADtja%20az%20adatok%20helyre%C3%A1ll%C3%ADt%C3%A1s%C3%A1t%3A%20Felhaszn%C3%A1l%C3%B3%20felh%C3%A1borodott%20a%20k%C3%B6zelg%C5%91%20adatmegsemmis%C3%ADt%C3%A9s%20miatt&subheading=2023.%20december%2014.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
