---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["Az új alapvető útmutató az elektronikához Sencsenben": A frissített könyv feltárja a digitális etikettet és a kulturális változásokat](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu crowdfunding-kampányt indít "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen" című könyvének átdolgozott kiadásához, amelynek címe "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen".
- A frissített változat további tartalmakat tartalmaz a kínai digitális etikettről, frissített térképeket, valamint betekintést nyújt a kulturális és üzleti változásokba.
- Az érdeklődő olvasók a crowdfunding-kampányon keresztül lefoglalhatják a könyv egy példányát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "Az új alapvető útmutató a sencseni elektronikához" betekintést nyújt a kínai Sencsen elektronikai piacain való eligazodásba, beleértve az elektronikai alkatrészek bőségét és az újrahasznosítási ökoszisztémát.
- A könyv rávilágít azokra a kihívásokra, amelyekkel a nyugati nyílt forráskódú projektek Sencsenben szembesülnek, például a jogi aggályokra és a nyelvi akadályokra.
- A jelentés a GPL-licencek érvényesítését és a sencseni SEZ-vízummal kapcsolatos egyéni tapasztalatokat tárgyalja.
- A beszélgetés során a kínai üzleti tevékenység akadályairól, például a nyelvi akadályokról és a külföldi vállalatok kínai autópiacon tapasztalható hanyatlásáról is szó esik.
- Röviden megemlíti a barkácselektronikai alkotók előtt álló korlátokat, valamint a sencseni infrastruktúra növekedését és fejlődését.
- A beszélgetés olyan témákat is érint, mint a tömegközlekedés, a biztonsági előírások, a Kínába való utazás és a különböző országok turisztikai látványosságai.
- Végül megemlíti, hogy egy fiókot kitiltottak egy weboldalon a nacionalista, politikai vagy ideológiai csatározásokkal kapcsolatos irányelvek megsértése miatt.

## [Az SSH3 bemutatása: Gyorsabb és biztonságosabb Shell-élmény a HTTP/3 és a QUIC segítségével](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- Az SSH3 az SSH protokoll átdolgozott változata, amely HTTP-mechanizmusokat használ, hogy gyorsabb és biztonságosabb shell-élményt nyújtson.
- A biztonságos csatorna létrehozásához QUIC+TLS1.3-at, a felhasználói hitelesítéshez pedig HTTP-engedélyezést használ.
- Az SSH3 gyorsabb munkamenet létrehozást, továbbfejlesztett hitelesítési módszereket (OAuth2.0, OpenID Connect), a portellenőrző támadásokkal szembeni ellenálló képességet, UDP porttovábbítást és a modern QUIC protokoll funkcióit biztosítja.
- Lehetővé teszi az SSH-kiszolgáló elrejtését, és támogatja az X.509 tanúsítványokat a hitelesítéshez.
- Az SSH3 jelenleg kísérleti stádiumban van, és a bináris állományok letöltésével vagy a forráskód lefordításával telepíthető.
- Az SSH3 használatához SSH3-kiszolgálót kell telepíteni, az SSH3-ügyfél pedig különböző hitelesítési módszereket támogat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- A hozzászólások az SSH-val kapcsolatos számos témát érintenek, például a HTTP/3 és QUIC protokollokkal való kompatibilitást, a tanúsítványok hitelesítéshez való használatát, valamint az SSH új verziójának lehetőségét.
- Az alternatív protokollok, mint például a Mosh, szintén megvitatásra kerülnek.
- A vita a biztonsággal, a hatékonysággal, a megvalósítással, a hálózati cenzúrával, a protokollok elrejtésével és az eszközkezeléssel kapcsolatos különböző szempontokat és aggályokat is felvet.

## [Több biztonsági rés található a MongoDB-ben; Frissítés ajánlott](https://www.mongodb.com/alerts)

- A MongoDB és a hozzá kapcsolódó komponensek különböző verzióiban több biztonsági rést azonosítottak.
- Ezek a sebezhetőségek magukban foglalják az adatok kiszolgáltatását, a szolgáltatásmegtagadási támadásokat és a jogosultságok kiterjesztését.
- A biztonsági résekkel kapcsolatos kockázatok minimalizálása érdekében erősen ajánlott a legújabb verziókra frissíteni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- A MongoDB Atlas viták és viták tárgyát képezte, kritikák hangzottak el az SMS kétfaktoros hitelesítés biztonsági sebezhetőségével és a MongoDB által a biztonsági résre adott válaszlépésekkel kapcsolatban.
- Vannak aggályok az adatvesztéssel kapcsolatban, és kritikák a MongoDB adatbázisként való használatának előnyeiről és hátrányairól.
- A MongoDB és a Realm kompatibilitása a mobil alkalmazásokhoz, a Jepsen jelenlegi állapota és az adatbázisok elemzése, valamint a MongoDB licencelési kérdései is szóba kerültek.

## [A relációs adatokról az eseményekre való áttérés: Eseménybeszerzés: Útmutató az átmenethez és az eseménybeszerzés fontossága](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- A cikk a relációs adatokról az eseményekre való áttérést tárgyalja, és útmutatót ad az áttéréshez.
- Rávilágít az eseményforrásgyűjtés előnyeire, azaz az események tárolására minden művelet után, az üzleti folyamatok megértése érdekében.
- Az útmutató azt tanácsolja, hogy vizsgálja meg az állapot- és dátumoszlopokat, valamint az oszlopok opcionalitását, amikor eseményforrás-alapú rendszerre tér át, és javasolja explicit események bevezetését az adatimporthoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- A szerző elmélyül az eseményforrás-alapú szoftverfejlesztés kihívásaiban és előnyeiben, beleértve a sémaváltozások kezelését és a történeti eseményadatokra gyakorolt hatásokat.
- A kizárólag az ellenőrzési naplókra való hagyatkozás lehetséges korlátait is megvizsgáljuk, valamint az olyan üzenetvárakozó rendszerek használatát, mint a RabbitMQ és az SQS.
- Az SQL-adatbázisok alkalmasságát a kortárs szoftverfejlesztési gyakorlatokhoz, valamint az eseményvezérelt tervezés és az adattárolási rendszerek különböző technikáit és eszközeit tárgyalja.

## [A növények csökkenő tápértéke: A táplálkozás: okok és megoldások](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- Az olyan növények, mint a búza és a rizs tápértéke az elmúlt hatvan évben csökkent, olyan tényezők miatt, mint a zöld forradalom, az éghajlatváltozás és a hibrid növények használata.
- Ezek a tényezők azt eredményezték, hogy a termés nagyobb, alacsonyabb ásványianyag-tartalmú, ami sok embernél - különösen az alacsony jövedelmű országokban - "mikrotápanyag-hiányos táplálkozáshoz" vezetett.
- A tápértékcsökkenés ellensúlyozására ajánlott a táplálkozási irányelvek betartása és a gyümölcsök és zöldségek nagyobb arányú fogyasztása. A CO₂-szint emelkedésével azonban még nagyobb mennyiségű ilyen élelmiszerre lehet szükség a megfelelő ásványi anyagok beviteléhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- Aggodalomra ad okot a termények tápértékének csökkenése és ennek az emberi egészségre gyakorolt lehetséges hatása.
- A megvitatott lehetséges megoldások között szerepel a biogazdálkodás, a regeneratív mezőgazdaság és az emberi hulladék trágyaként való felhasználása.
- A vita kitér a monokultúrás gazdálkodás hatásaira, a fogyasztási szokások változásaira, valamint a makro- és mikrotápanyagok fontosságára a kiegyensúlyozott étrend fenntartásában. A további kutatások és az élelmezési rendszer összetettsége is hangsúlyt kap.

## [Sydney Actuary "Annihilator" hazaviszi az Excel világbajnokságot](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, más néven az "Annihilátor" lett a Microsoft Excel világbajnokság győztese, aki 15 000 dolláros díjat nyert.
- Ngai, egy Sydney-i aktuárius, különböző országokból érkező résztvevőkkel szemben diadalmaskodott egy olyan versenyen, amelynek középpontjában az adatok Excel-képletek és részhalmazok segítségével történő feldolgozása állt, meghatározott időn belül.
- Kezdetben kétségek merültek fel Ngai győzelmével kapcsolatban egy pontozási hiba miatt, de ezt később igazolták, és ezzel megerősítették a bajnoki címét. Az eseményre a Las Vegas-i HyperX esports arénában került sor, és az ESPN élőben közvetítette.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- Egy Sydney-i férfi, akit "Annihilátor" néven ismernek, megnyerte a táblázatkezelési világbajnokságot, bemutatva problémamegoldó és Excel-képességét.
- A verseny egyedi nyereményeket kínál, és arra ösztönzi a résztvevőket, hogy jelentkezzenek a jövőbeli versenyekre.
- A viták egy videojátékból származó valós adatok felhasználása, hivatásos játékosok bevonása, kulturális megfigyelések, valamint az ausztrál és az amerikai hozzáállás összehasonlítása körül forognak.
- A hozzászólásokban vitatják az Excel-világbajnokság jogosságát, és megkérdőjelezik, hogy nem a szoftver marketingreklámja-e.
- A szöveg kiemeli az olimpián való részvétel által megszerzett értékes készségek elismerésének fontosságát.

## [Apter fák: Vektorműveletek: fa struktúrák egyszerűsítése hatékony vektorműveletekkel](https://github.com/tlack/atree)

- Az Apter-fák a fák egyszerűsített ábrázolása két vektor segítségével, C++17 nyelven implementálva a gyorsabb és egyszerűbb famanipuláció érdekében.
- Az implementáció olyan műveleteket kínál, mint az elemek hozzáadása, a szülő csomópontok keresése, a csomópontok értékeinek lekérdezése stb.
- Az Apter Trees előnyei közé tartozik az alkalmazkodóképesség, az alacsony memóriahasználat, a lineáris hozzáférési idő és a GPU-k kihasználásának támogatása. Más faimplementációkat is tárgyal a tárban, amely még folyamatban lévő munka.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- A cikk a fa adatszerkezetek megvalósítását és hatékonyságát vizsgálja, az Atree, egy mutatómentes fa megvalósítására összpontosítva.
- A viták olyan témák körül forognak, mint a GPU-programozásra való alkalmasság, a rendezett átjárások, a gyorsítótár-barátság, a skálázhatóság és a teljesítmény a szoftverfejlesztésben.
- A résztvevők megvitatják a különböző megvalósítások és adatszerkezetek előnyeit és hátrányait, beleértve az indexek használatát a mutatók helyett, és kiemelik a megfelelő adatszerkezetek és algoritmusok kiválasztásának fontosságát a hatékony keresés érdekében.

## [Az Intel, a Samsung és a TSMC 3D-s tranzisztorokat mutat be az IEEE találkozón](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Az Intel, a Samsung és a TSMC sikeresen fejlesztette ki a CFET-nek nevezett 3D rétegelt tranzisztorokat, amelyek elengedhetetlenek a CMOS chipek fejlődéséhez.
- Ez az eredmény fontos mérföldkő a Moore-törvény fejlődésében, amely a számítógépes chipek tranzisztorsűrűségének és teljesítményének exponenciális növekedését jósolja.
- A TSMC az IEEE International Electron Devices Meeting-en mutatta be a CFET-ek megvalósítását, bemutatva a chiptechnológia jövőbeli fejlődésének lehetőségeit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- A szakértők véleménye megoszlik a Moore-törvény jövőjét illetően: egyesek szerint a Moore-törvény elérte a határait, míg mások olyan lehetséges fejlesztéseket javasolnak, mint például a 3D-s egymásra helyezett tranzisztorok rácsszerkezetének rétegezése.
- Folyamatos vita folyik arról, hogy a gyorsítótár méretének növelését vagy a nagyobb CPU-regiszterek használatát kell-e előnyben részesíteni, a lehetséges megoldások között szerepelnek a regiszterablakok vagy a speciális átnevezések.
- A 3D cache-chipek használatának koncepcióját a kapacitás növelésének egyik lehetőségeként említik, miközben a fejlesztési költségek csökkentésével kapcsolatos kihívásokról, valamint a tranzisztorsűrűség és a méret fontosságáról is szó esik.

## [Az oktatás újragondolása: Aktív olvasás, emlékezet és innovatív megközelítések](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- A cikkben Andy Matuschak kutatóval és dizájnerrel beszélgetünk az oktatásról, a tanulásról, a memorizálásról és a termékalkotásról.
- Az aktív olvasás, a memória és a gyakorlati tapasztalatok az oktatás alapvető elemeiként kerülnek előtérbe.
- A beszélgetés kitér a hagyományos iskolai oktatás korlátaira, az innovatív megközelítések szükségességére, valamint a tanárok és tanárok hatására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- A cikk és a vita különböző tanulási módszereket, például az önoktatást és a szakaszos ismétlést, valamint ezek hatékonyságát vizsgálja az olyan összetett tantárgyak elsajátításában, mint a kódolás és a matematika.
- A megértés, a gyakorlat és a személyes érdeklődés a tanulási folyamat döntő szempontjaiként kerülnek kiemelésre.
- A beszélgetés kitér az Anki-féle, a tanulás ütemezett ismétlését segítő eszközök használatára és a mesterséges intelligencia tanulásra gyakorolt lehetséges hatására. Bemutatásra kerül egy Python tanulási platform is, amely tartalmazza az ütemezett ismétlést.

## [Chimera: Egy új Linux operációs rendszer, amely leegyszerűsíti a telepítést és a testreszabást](https://chimera-linux.org/)

- A Chimera egy új operációs rendszer, amelyet a meglévő Linux-disztribúciók alternatívájaként terveztek.
- Célja, hogy egyszerű és praktikus rendszert kínáljon, amely nem igényel kiterjedt beállításokat és testreszabást.
- A Chimera innovatív eszközök és megközelítések segítségével ötvözi a komplex disztribúciók kényelmét a koncepcionális egyszerűséggel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- A vita a Chimera Linux, egy nem GNU Linux disztribúció körül forog, és annak alkalmassága a régi GNU felhasználók számára.
- Vita folyik a különböző C könyvtárak, mint a musl és a glibc használatáról, valamint a kapcsolódó teljesítmény- és kompatibilitási problémákról.
- A felhasználók megosztják véleményüket a Chimera Linux felépítéséről és teljesítményéről, valamint a BSD alternatívájaként rejlő lehetőségekről.

## [A tanulmány a modern CAPTCHA-k eltérő teljesítményét és felhasználói megítélését mutatja be](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- A tanulmány a botok megakadályozására használt modern CAPTCHA-k hatékonyságát és felhasználói élményét vizsgálja.
- A kutatók kézi ellenőrzéssel és felhasználói tanulmányokkal értékelték a népszerű CAPTCHA-k megoldási idejét és felhasználói megítélését.
- A tanulmány jelentős különbségeket talált a különböző típusú CAPTCHA-k teljesítményében és észlelésében, valamint a kísérleti kontextus hatását a CAPTCHA-megoldási feladatokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- A CAPTCHA-k hatékonyságát és a különböző helyzetekben jelentkező kihívásokat vitatják.
- A mesterséges intelligenciával rendelkező botok egyre jobban oldják meg a CAPTCHA-kat, ami alternatív felhasználói validálási módszerek keresésére késztet.
- A CAPTCHA-k esetleges eltűnése aggodalmakat vet fel az online biztonsággal kapcsolatban, és olyan alternatívákat javasolnak, mint például az eszközigazolás vagy a fizetési rendszerek. A CAPTCHA-kkal kapcsolatos adatvédelmi aggályok és frusztrációk is felmerülnek, valamint a személyazonosság igazolásának lehetősége a munka igazolásának alternatívájaként. További témák közé tartozik a képeken található szövegfelismerés, az Apple szövegmásolási funkciója, valamint a cookie-ellenőrzési modálok kellemetlenségei a nemzetközi felhasználók számára.

## [A Samsung és az ASML együttműködik a 2 nm-es chipek kifejlesztésében](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- A Samsung Electronics elnöke, Lee Jae-yong elégedett hollandiai útjával, ahol véglegesítette az ASML-lel kötött megállapodást egy fejlett EUV-technológiával foglalkozó koreai kutatási létesítmény létrehozásáról.
- A partnerség célja, hogy a Samsung számára segítséget nyújtson a DRAM memóriachipek és logikai chipek gyártásához szükséges, nagy numerikus apertúrájú EUV litográfiai szkennerberendezések beszerzésében.
- Az együttműködés a Samsung és az ASML mérnökei közötti közös kutatást és együttműködést foglalja magában, amely a 2 nm-es chipek fejlesztésére összpontosít, a várhatóan a közeljövőben az iparban elérhetővé váló, nagy teljesítményű EUV-berendezés használatával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- Az ASML és a Samsung együttműködik a 2 nm-es chipek gyártásában, bemutatva a chipgyártás fejlődését és korlátait.
- A vita az új utasítások, speciális hardverek és folyamatfejlesztések révén lehetséges fejlesztéseket vizsgálja, miközben a chiptervezés jövőjét és az alternatív anyagok lehetséges szükségességét is figyelembe veszi.
- A Samsung 762 millió dolláros megállapodást kötött a 2 nm-es gépekhez való elsőbbségi hozzáférésért, amelyek a kisebb tranzisztorok miatt előnyös energiafogyasztást biztosítanak. A chipek élvonalbeli csomóponton történő gyártásának kihívásait, az Intel öntödei szolgáltatásait és az ASML szerepét is megvizsgáljuk, valamint a mérés egész számok vagy ångströmök használatáról szóló vitát.

## [Felkészülés a távoli küldetésekre: Alapvető tippek a fejlesztők számára](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- A bejegyzés hangsúlyozza a felkészültség és a biztonsági mentések fontosságát, amikor fejlesztőként kihívást jelentő és távoli helyszínekre utazik.
- Az alapos tervezés, az alapvető elemek, valamint az offline szoftverek és dokumentáció kulcsfontosságúak a sikerhez ezekben a környezetekben.
- Az eszközök és információk biztonsági mentése, valamint az offline működő szoftverek használata alapvető fontosságú.
- A cikk azzal zárul, hogy feliratkozásra buzdítja az olvasókat, és linket ad egy kapcsolódó bejegyzéshez, amely a nehéz helyszíneken végzett missziókra való felkészülésről szól.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- A cikk a szerzőnek a kihívást jelentő és távoli helyeken végzett munkájával kapcsolatos tapasztalataira összpontosít, amelyek során az adatgyűjtés és a képzés során a technológiát használta.
- Tanácsokat ad a nyilvántartások vezetésével, a biztonsági mentésekkel, a tárolással és a hardveres megoldásokkal kapcsolatban ezekben a környezetekben.
- A cikk kitér a vészhelyzetekben való munkavégzés kihívásaira és lehetőségeire, valamint a humanitárius munka fizikai és mentális terheire, és javaslatokat tesz a megküzdési mechanizmusokra és a szükséges csomagolnivalókra.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Az új alapvető útmutató az elektronikához Sencsenben': A frissített könyv feltárja a digitális etikettet és a kulturális változásokat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Az%20%C3%BAj%20alapvet%C5%91%20%C3%BAtmutat%C3%B3%20az%20elektronik%C3%A1hoz%20Sencsenben%22%3A%20A%20friss%C3%ADtett%20k%C3%B6nyv%20felt%C3%A1rja%20a%20digit%C3%A1lis%20etikettet%20%C3%A9s%20a%20kultur%C3%A1lis%20v%C3%A1ltoz%C3%A1sokat&subheading=2023.%20december%2017.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
