---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [A Figma és az Adobe a hatósági felülvizsgálat után lemond az egyesülésről](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- A Figma és az Adobe hosszas hatósági felülvizsgálati eljárás után lefújta tervezett egyesülésüket.
- A Figma megőrzi független státuszát, és nyitott az Adobe-val való partnerségi lehetőségek feltárására.
- A Figma az elmúlt 15 hónapban jelentős előrelépéseket tett, és nagy hangsúlyt fektetett a digitális termékek tervezésének és fejlesztésének egyszerűsítésére. Dylan Field vezérigazgató optimizmusát fejezte ki a vállalat jövőjét illetően, és köszönetet mondott a közösség támogatásáért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- A Figma és az Adobe közötti lehetséges fúzió lefújásra került, ami vitákhoz vezetett a fúzió okairól és a Figma alkalmazottaira gyakorolt hatásáról.
- A beszélgetés során a Figmához hasonló tervezőeszközök előnyeit és korlátait, valamint a mesterséges intelligencia lehetséges hatásait vizsgáljuk a tervezőiparban.
- A vita kitér a konszolidációval és a tőzsdei bevezetésekkel kapcsolatos aggályokra is a startup-kultúrában, a szabályozási felügyeletre, a hosszú távú fenntarthatóságra és a trösztellenes jog szerepére a digitális piacokon.

## [A Wasm3 karbantartási fázisba lép az orosz invázió közepette](https://github.com/wasm3/wasm3)

- A Wasm3, egy WebAssembly-értelmező új funkcióinak fejlesztése ideiglenesen leállt, mivel a fejlesztő házát lerombolták az országukat megszálló oroszok.
- A fejlesztő továbbra is karbantartja a projektet, felülvizsgálja és egyesíti a Pull Requesteket.
- A Wasm3 egy sokoldalú értelmező, amely különböző platformokon és architektúrákon használható, és átmegy a WebAssembly spec testsuite-on. Előnyöket kínál a hordozhatóság, a biztonság, a futtatható állomány mérete, a memóriahasználat és az indítási késleltetés tekintetében. A WebAssembly beágyazott eszközökön történő futtatásában is potenciális alkalmazási lehetőségeket kínál. A projektet a MIT licenc alatt adták ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- A beszélgetés során az orosz-ukrán konfliktus különböző témáit járják körül, mint például az ukrán történelem, a nacionalizmus, a propaganda, az erőforrások kitermelése, a gazdasági szankciók és a nukleáris fegyverek.
- Szó esik többek között az Ukrajna támogatásáról szóló vitákról, Oroszország szándékainak vizsgálatáról és a különböző programozási nyelvek hatékonyságának megvitatásáról.
- A beszélgetés során szó esik a kódban lévő erőforrás-szivárgások mérséklésére szolgáló technikákról is, valamint a folyamatban lévő konfliktussal és annak következményeivel kapcsolatos vélemények és aggodalmak széles skáláját mutatja be.

## ["Most vettem egy 2024-es Chevy Tahoe-t 1 dollárért" - Twitter-felhasználó meglepő autóvásárlása](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- Chris Bakke Twitter-felhasználó azt állítja, hogy mindössze 1 dollárért szerzett meg egy 2024-es Chevy Tahoe-t.
- Az állítás arra utal, hogy Bakke a járművet rendkívül szokatlan vagy potenciálisan hibás módon szerezhette meg.
- Továbbra sem világos, hogy az állítás jogos-e, vagy csupán a közösségi média kitalációjáról van szó.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- A vita a chatrobotok ügyfélszolgálatban felmerülő problémái és korlátai körül forog, beleértve a jogi aggályokat, a vállalati felelősséget, valamint a manipulációval és a tisztességtelenséggel kapcsolatos aggodalmakat.
- A chatbotok hatékonyságáról alkotott vélemények eltérnek az emberi képviselőkkel összehasonlítva, néhány résztvevő negatív tapasztalatokat osztott meg az ügyfélszolgálattal kapcsolatban.
- Olyan témák is szóba kerülnek, mint a nyelvi variáció, az automatizálás az ügyfélszolgálatban és a mesterséges intelligencia nyelvi modelljeinek használata, valamint alternatív megoldásokat javasolnak.

## [A szerző MacBookja lezárt, Tim Cook feloldotta](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- A szerző MacBookját egy aktiválási zárral együtt kapta vissza, ami megakadályozza a hozzáférést a készülékhez.
- Az Apple kezdetben nem volt hajlandó feloldani a MacBookot, de a szerző e-mailben megkereste Tim Cookot, és végül sikerült feloldania.
- A MacBookot letörölték, és egy újonnan létrehozott iCloud-fiók elveszettnek jelentette, ami arra utal, hogy talán egy boltba vitték, visszaállították, és pénz zsarolás céljából elveszettnek jelentették.
- A szerző kiemeli, hogy az Apple-nek felül kell vizsgálnia a beállítási munkafolyamatot, hogy jobban kommunikálja a FindMy beállításának elmulasztásának következményeit, mivel a gátlástalan üzletek kihasználhatják ezt a helyzetet.
- A szerző jelentette ezt a problémát az Apple Security Researchnek, de elutasították.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- A megbeszélések az eszközök biztonságáról, tulajdonlásáról és ügyféltámogatásáról szólnak, különös tekintettel az Apple termékekre.
- A felhasználók frusztrációjukat fejezik ki az Apple készülékük feletti ellenőrzése miatt, míg néhányan értékelik a lopásgátló funkciókat.
- Javaslatokat tesznek a biztonsági intézkedések fokozására, valamint a lopásmegelőzés és a felhasználói igények közötti egyensúly megtalálására.

## [Az új Word2Vec modellek felülmúlják a korábbi megközelítéseket](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- Ez a cikk két új modellarchitektúrát mutat be a szóreprezentációk vektortérben történő létrehozására, nagy adathalmazok felhasználásával.
- A szerzők figyelemre méltó pontosságnövekedést mutatnak be, miközben minimalizálják a számítási erőforrásigényt.
- A vektoros reprezentációk a legkorszerűbb teljesítményt érték el a szóhasonlóságok mérésében, ami bizonyítja hatékonyságukat.
- A szerzők szándéka, hogy tesztkészletüket más kutatók számára is elérhetővé tegyék további vizsgálatok céljából.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- Az összefoglaló a Word2Vec, a tudományos konferenciák, a szakértői értékelés és a standardizált interjúk különböző aspektusait vizsgálja a tudományos kutatással összefüggésben.
- A könyv foglalkozik a kutatási területen felmerülő kihívásokkal, beleértve a publikációs rendszerek korlátait és a mesterséges intelligencia területét ért kritikákat.
- Az összefoglaló hangsúlyozza az egyértelműség és a szigor jelentőségét a kutatásban, rávilágít az előítéletekre a papírok bírálatában, és egy nyitottabb és együttműködőbb kutatási környezetet szorgalmaz.

## [A VW a fizikai gombok újbóli bevezetésével válaszol a panaszokra az autókban](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- A Volkswagen az ügyfelek és a kritikusok frusztráló érintőképernyős kezelőszervekkel kapcsolatos panaszaira reagálva újra fizikai gombokat vezet be az autók belsejébe.
- A döntés a visszajelzéseken alapul, és a jelenlegi érintésvezérlők kényes és nem funkcionális jellegét hivatott orvosolni.
- A HVAC- és ablakfunkciók fizikai kezelőszerveinek hozzáadása várhatóan javítja az általános felhasználói élményt, miközben az érintőképernyők továbbra is jelen lesznek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- A vita középpontjában a fizikai gombok és az érintőképernyők közötti választás áll az autókban és a készülékekben, a felhasználók pedig mindkét lehetőséggel kapcsolatban kifejezik preferenciáikat.
- A felhasználók értékelik a fizikai gombok által nyújtott intuitív és következetes élményt, míg mások az érintőképernyők egyszerűségét és karcsúságát.
- A frusztrációk a rosszul megtervezett interfészek miatt keletkeznek, és hangsúlyozzák az esztétika és a funkcionalitás közötti egyensúly szükségességét. Olyan konkrét autómodelleket említenek, mint a Mazda és a Tesla, a felhasználók pedig testreszabható és felhasználóbarát interfészeket követelnek. Végső soron egyetértés van abban, hogy a fogyasztók visszajelzéseinek és preferenciáinak kell irányítaniuk a tervezési döntéseket az autóiparban.

## [Előrelépés a GCC-vel integrált Rust fordító felé](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- A gccrs projekt egy Rust fordító létrehozásán dolgozik a GCC 14-es kiadásába való beépítésre, a Rust 1.49-es verzióját célozva meg.
- A projekt jelenleg a core és alloc crates fordításának támogatására összpontosít, de kihívásokkal néz szembe a makrók felbontása és a dekorátor makrókkal kapcsolatban.
- A projekt célja, hogy lehetővé tegye a Rust kód fordítását a GCC segítségével, ami hozzájárul a Rust fejlesztéséhez és támogatja a beágyazott rendszereket. Egy másik fejlett projekt, a rustc_codegen_gcc már lehetővé teszi a Rust fordítását Linuxra javítások nélkül, és a megbeszélésen szó esik a Polonius integrálásáról a Rust fordítóba, valamint a GCC-alapú Rust fordító megvalósításának előnyeiről, mint például a hibák feltárása és a bootstrapping.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- A gccrs, egy GCC-alapú Rust fordító fejlesztése a technológiai közösségben vita tárgyát képezi.
- Vita folyik a több Rust implementációról, egyesek szerint ez segíthet a hibák feltárásában és a nyelv fejlesztésében, míg mások a kompatibilitás és a duplikáció miatt aggódnak.
- A fordítóknak kihívást jelent a nyelvi szabványokkal való lépéstartás, és több fordító használata segíthet a kód minőségének javításában és a hibák felderítésében. A beszélgetés során szó esik a Rust hivatalos specifikációjának szükségességéről, valamint a szabványosítás lehetséges előnyeiről és hátrányairól is.

## [I Love Ruby: Ruby: Az öröm és a közösség elfogadása a programozásban](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- A szerző kiemeli a Ruby programozási nyelv iránti vonzalmát, és kitér a Ruby-t az utóbbi időben érő kritikákra.
- Kiemelik, hogy a Ruby a programozók boldogságát és a kifejezőkészségét hangsúlyozza.
- A szerző arról is beszél, hogy a Ruby-t mennyire személyre szabottnak érzi, és kiemeli a Ruby közösségen belüli erős közösségi érzést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- A résztvevők megvitatják a Ruby programozási nyelv különböző aspektusait, beleértve annak kifejezőképességét, olvashatóságát és összetettségét.
- A beszélgetés a metaprogramozás és az absztrakció használatát vizsgálja a Rails keretrendszerben, és összehasonlítja a Ruby-t más nyelvekkel, például a Python-nal és a Javával.
- A Ruby előnyeit és hátrányait vizsgáljuk, beleértve a skálázhatósági problémákat és a típusjelző képességeket, valamint a fejlesztői tapasztalat, a nyelv népszerűsége és a szakterület-specifikus nyelvek (DSL-ek) használatának fontosságát.
- Megoszlanak a vélemények arról, hogy a Ruby kódban szükségesek-e a megjegyzések, egyesek szerint fontosak a szövegkörnyezet és a magyarázat megadásában, míg mások szerint szükségtelenek, ha a kód egyértelmű.
- Nincs értelmes tartalom.

## [A takarékos web: Megfizethető és fenntartható tervezés](https://potato.cheap)

- A cikk az "olcsó" web fogalmát emeli ki, és a megfizethető és fenntartható webdesignt népszerűsíti.
- Hangsúlyozza az alkotók támogatásának fontosságát és a HTML/CSS őszinte architektúráját.
- A cikk a web különböző kihívásaival foglalkozik, többek között a személytelen platformokkal, a minőségi tartalom megtalálásának nehézségével, a spamekkel, a JavaScript, a képek, a hozzáférhetőség, a fizetések és a központosított platformok problémáival. A cikk egy olyan web mellett száll síkra, amelynek fenntartása, elérése, a benne való részvétel, felfedezése és az ahhoz való hozzájárulás olcsó.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- A megbeszélések a web- és internethasználattal kapcsolatos témák széles skáláját ölelik fel, beleértve a könyvek megjelenése feletti felhasználói ellenőrzést, a webböngészés bonyolultságát, az online egészségügyi adatokhoz való hozzáférést, a webfejlesztéssel kapcsolatos csalódásokat és a népszerű közösségi médiaplatformok alternatíváit.
- A felhasználók megosztják véleményüket és javaslataikat ezekkel a témákkal kapcsolatban, így sokféle nézőpontot alkotva.
- Egyszerűbb és felhasználóbarátabb webes szabványra van szükség, amely rávilágít a jelenlegi webes paradigma kihívásaira és korlátaira.

## [A PostgREST és a htmx használata egy HTML feladatlista alkalmazás létrehozásához](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- A bemutató azt mutatja be, hogyan készíthetünk egy teendőlistás alkalmazást a PostgREST és a htmx könyvtár segítségével HTML-tartalommal.
- Lépésről lépésre útmutatást nyújt az alkalmazás konfigurálásához, a HTML-válaszok létrehozásához és olyan műveletek elvégzéséhez, mint a tennivalók listázása, létrehozása, szerkesztése és törlése.
- A bemutató az adatbázisban lévő tennivalók módosítására és törlésére szolgáló függvényeket és végpontokat is tárgyalja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- A felhasználók véleménye megoszlik a Htmx használatával HTML-tartalmak létrehozására szolgáló PostgREST keretrendszerről: egyesek szerint korlátozott és nem támogatott, míg mások a Supabase platform alapvető fontosságú elemének tartják.
- A beszélgetés a webfejlesztési stackek egyszerűsítését és a nyílt forráskódú adatbázisok és a szerver nélküli lambdák használatának kihívásait vizsgálja, olyan alternatív technológiák mellett, mint az Astor és a HTMX.
- A vita a PostgREST webfejlesztéshez való használata, a bemeneti érvényesítés, a biztonsági mechanizmusok, valamint az SQL függvények és könyvtárak használata a HTML sablonokhoz. A Postgres használata az eszközök kiszolgálására és az objektumtárolás előnyei is szóba kerülnek.

## [Vizuális bevezetés a számítási fogalmakba: Deriváltak, integrálok és még sok más](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Ez az összeállítás vizuális bevezetést kínál a számtan alapfogalmaihoz, és geometriai és intuitív szemléletmóddal teszi azokat hozzáférhetőbbé és intuitívabbá.
- A tárgyalt témakörök közé tartoznak a deriváltak, integrálok, határértékek, a láncszabály, exponenciális függvények, implicit differenciálás, a L'Hôpital-szabály és még sok más.
- Az összeállítás a deriváltak és az integrálás közötti fordított kapcsolatokat, a magasabb rendű deriváltakat, a Taylor-sorozatokat és a deriváltak ábrázolásának alternatív módjait is vizsgálja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- A bejegyzés a különböző YouTube matematikacsatornákat vizsgálja, különös tekintettel a népszerű és elismert 3Blue1Brown csatornára.
- Megvitatja a 3Blue1Brown magyarázatainak és tanítási módszereinek hatékonyságát és dicséretét.
- Más matematikai csatornákat és forrásokat is ajánlanak, és említést tesznek a Golay-kódokról és a matematikai objektumokkal való kapcsolatukról.
- A poszt hangsúlyozza az intuíció és a megértés fontosságát a matematikában, és megemlíti a COVID-19 lezárási intézkedések hatását.

## [Fly.io bemutatja a Fly Kubernetes-t: A Kubernetes Orchestration új megközelítése](https://fly.io/blog/fks/)

- A Fly.io, egy felhőinfrastruktúra-szolgáltató új ajánlatot mutatott be Fly Kubernetes (FKS) néven, amely támogatja a Kubernetest (K8s).
- Az FKS a Kubernetes egy olyan implementációja, amely a Fly.io platformján fut.
- A Fly.io egyedülálló megközelítése a globális szervezéshez a globális konszenzus helyett piaci alapú rendszert alkalmaz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- A beszélgetés a Kuberneteshez kapcsolódó különböző témákat érint, beleértve a különböző lehetőségeket, előnyöket és hátrányokat.
- A felhasználók megvitatják a GKE Autopilot és a Fly Kubernetes funkcióit és árazását.
- A megbeszélések kiterjednek a Fly Kubernetes felhőkörnyezetben történő megvalósítására, funkcionalitására, kihívásaira és visszajelzéseire is.
- Olyan témák kerülnek terítékre, mint a virtuális kubelet, a sidecars és a Kubernetes használata különböző környezetekben.
- A felhasználók aggodalmukat fejezik ki az adatvesztéssel, a stabilitással, a skálázhatósággal és a más rendszerekkel való kompatibilitással kapcsolatban.
- Egyes felhasználók értékelik a Kubernetes egyszerűségét és megbízhatóságát, míg mások alternatív megoldásokat fontolgatnak.
- Megemlítik az egyértelmű kommunikáció, a szabványosítás és az egységes megoldás szükségességét.

## [A Servo Project túllépi az 1000 Pull Requestet, ambiciózus célokat tűz ki 2024-re](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- A Servo projekt 2023-ban jelentős előrelépést ért el: az előző évhez képest nőtt a közreműködők, a pull-kérelmek és a commitok száma.
- A projekt több konferencián is szerepelt, és fejlesztéseket hajtott végre az elrendezési motorban, beleértve a különböző funkciók jobb támogatását.
- A webes platformtesztek sikerességi aránya is javult.
- A projekt jövőbeli tervei között szerepel a Servo karbantartása, a nightlies kiadása Androidon, valamint táblázatok és a lebegőszámok és a nem latin nyelvű szövegek jobb támogatása.
- A potenciális szponzorokat felkérik, hogy támogassák a projekt fejlesztését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- A Servo projekt egy böngészőmotor, amelyet a Mozilla a böngészőmotorok sokszínűségének növelése érdekében fejlesztett ki, de a további fejlesztést a Mozilla abbahagyta.
- A felhasználók megvitatják a Mozillával való elégedetlenségüket, és alternatív böngésző lehetőségeket javasolnak a Google piaci dominanciájának megkérdőjelezésére.
- A beszélgetés kiterjed a Servo képességeire, a beágyazási lehetőségekre és összehasonlításokra más böngészőkkel, például a PWA-val, az Electron-nal, a Taurival és a neutralino.js-szel.

## [A Facebook AI-generált lopott képek áradata aggodalmakat vált ki](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- A Facebookon mesterséges intelligencia által generált tartalmakat, köztük lopott képeket is, valódi tartalomként tesznek közzé, anélkül, hogy megfelelő intézkedésekkel azonosítanák, hogy mesterséges intelligencia által generáltak.
- A népszerű és vonzó, mesterséges intelligencia által generált hozzászólások spam linkeket kapnak a kommentszekciókban.
- A Facebook nem megfelelő válasza és az intézkedések hiánya miatt a felhasználók nincsenek felkészülve a mesterséges intelligencia által generált tartalmak beáramlására, ami aggodalomra ad okot a nem konszenzusos képalkotással és a dezinformációval kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- Az AI által generált képek, csalások és hamisított videók elterjedtsége az olyan platformokon, mint a Facebook, jelentős aggodalomra ad okot.
- Vita folyik arról, hogy kinek kellene felelősséget vállalnia e kérdések kezeléséért és a szabályozásnak a versenyre gyakorolt lehetséges hatásáért.
- A viták középpontjában a tartalompiac fenntarthatósága, a hirdetések szerepe és a felhasználók fizetési hajlandósága áll.

## [Az Apple leállítja az Apple Watch Series 9 és Ultra 2 értékesítését az Egyesült Államokban](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Az Apple megszünteti az Apple Watch Series 9 és az Apple Watch Ultra 2 értékesítését az Egyesült Államokban.
- A cikk nem említi a megszüntetés okát.
- Nem világos, hogy az Apple tervezi-e az Apple Watch új verziójának kiadását a közeljövőben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- A Masimo beperelte az Apple-t, mert állítólag megsértette az Apple Watch biometrikus megfigyelési technológiájával kapcsolatos szabadalmakat.
- A perben azt állítják, hogy az Apple a Masimo alkalmazottait alkalmazta, és a technológiájukat partnerség kialakítása nélkül szerezte meg.
- Viták folynak a szabadalmak érvényességéről és a szabadalmi rendszerrel kapcsolatos aggályokról, valamint az Apple agresszív szabadalomhasználatáról és a más vállalatokkal folytatott jogi csatározásokról.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Figma és az Adobe a hatósági felülvizsgálat után lemond az egyesülésről" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Figma%20%C3%A9s%20az%20Adobe%20a%20hat%C3%B3s%C3%A1gi%20fel%C3%BClvizsg%C3%A1lat%20ut%C3%A1n%20lemond%20az%20egyes%C3%BCl%C3%A9sr%C5%91l&subheading=2023.%20december%2019.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
