---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Görény: A tárgyak pontos megnevezésére és megalapozására szolgáló multimodális modell](https://github.com/apple/ml-ferret)

- A cikk bemutatja a Ferret modellt, egy végponttól végpontig tartó MLLM-et, amely nagy pontossággal képes a képeken lévő objektumokra hivatkozni és azokat földelni.
- A hibrid régióreprezentációt és a térérzékeny vizuális mintavételezőt kulcsfontosságú hozzájárulásként mutatja be.
- A tanulmány bemutatja továbbá az utasítások hangolására szolgáló GRIT-adatkészletet és a Ferret-Bench-et, egy multimodális értékelési benchmarkot.
- A Ferret-modell és a Ferret-Bench kódja és ellenőrző pontjai megjelentek, de csak kutatási célú felhasználási korlátozásokkal.
- A dokumentum átfogó útmutatást nyújt a Ferret modell telepítéséhez, betanításához, értékeléséhez és használatához egy demó keretében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Az Apple bemutatta a Ferret nevű multimodális nagy nyelvi modellt (LLM), amely a látássérült személyek hozzáférhetőségét hivatott javítani.
- A leleplezés rávilágít az Apple mesterséges intelligencia technológiában elért eredményeire és a hardveres és szoftveres mesterséges intelligencia képességek folyamatos fejlesztésére.
- A viták az Apple azon lehetőségei körül forognak, hogy megelőzze a versenytársakat a mesterséges intelligencia területén, a Siri és az automatikus kitöltési funkciók korlátaival kapcsolatos aggodalmak, valamint az Apple új technológiákhoz való hozzáállásával kapcsolatos viták.
- A felhasználók az Apple marketingstratégiáit, a lehetséges üzleti lehetőségeket, kutatási tanulmányokat és a virtuális asszisztensek teljesítményét is felfedezhetik.
- Egyesek elégedetlenségüket fejezik ki az Apple meglévő termékeivel kapcsolatban, és szkeptikusak a jövőbeli kiadásaikkal szemben.

## [A Meta-t globális palesztinbarát cenzúrával vádolják, derül ki a jelentésből](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- A Human Rights Watch jelentése azt állítja, hogy a Meta (korábban Facebook) "rendszerszintű és globális" cenzúrát alkalmazott a palesztinbarát tartalmakkal szemben az izraeli-gázai háború alatt.
- A jelentés a cenzúra hat mintáját azonosítja, beleértve a tartalom eltávolítását és a fiókok felfüggesztését.
- A Meta tagadja a vádakat, és azt állítja, hogy hibázik, de nem szándékosan nyom el bizonyos hangokat.
- Ebben a hónapban ez már a második alkalom, hogy a Metát azzal vádolják, hogy elhallgattatja a palesztinbarát tartalmakat.
- A Meta felügyelőbizottsága nemrég úgy döntött, hogy a konfliktussal kapcsolatos két videó eltávolítása helytelen volt.
- A felhasználók arról számoltak be, hogy a Meta platformjain az Izrael-párti tartalmakat előnyben részesítő és a palesztinbarát posztokat hátrányosan érintő technológiai elfogultságról számoltak be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- A Metát (korábban Facebook) azzal vádolják, hogy cenzúrázza a palesztinbarát tartalmakat, ami aggodalomra ad okot a tartalom moderálásában tapasztalható elfogultsággal kapcsolatban.
- A vita olyan témákat érint, mint a tartalom elérhetősége és láthatósága, az algoritmikus befolyás, valamint a "folyótól a tengerig" kifejezéssel kapcsolatos viták.
- Az izraeli-palesztin konfliktusról, a tartalomcenzúráról és a közösségi médiaplatformok szerepéről eltérő vélemények hangzottak el. A beszélgetés kitér a történelmi összefüggésekre, a zsidókkal való bánásmódra az arab országokban, valamint az együttélés és a történelmi tények elismerésének fontosságára is.

## [A zseniális Xmas.c (1988) dekódolása - A Substitution Cipher tömöríti a szöveget az elkent C kódban](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- Az összefoglaló az xmas.c-t tárgyalja, egy C kódot, amely megnyerte a nemzetközi obfuszkált C kódversenyt.
- A kódot 2008 novemberében elemezték, és dekódolták a működését.
- Az xmas.c szövegtömörítést, helyettesítési kódot és rekurziót használ.
- A szerző nagyra értékeli a kód kreativitását, és boldog karácsonyt kíván az olvasóknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- A cikk egy 1988-as "Xmas.c" nevű karácsonyi témájú hacker kódot és annak hasonlóságát az "xii.tex" kóddal vizsgálja.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat a kód modern rendszereken történő futtatásáról, de a C programozási nyelv változásai miatt hibákkal találkoznak.
- A főfüggvény áthelyezése megoldja a kód hibáját, ami rávilágít a C nyelvi változások megértésének fontosságára.

## [Az elektronika művészete (2015): Horowitz és Hill átfogó útmutatója az áramkörök szerelmeseinek és szakembereinek](https://artofelectronics.net/)

- A Horowitz és Hill által írt "Az elektronika művészete" egy nagyra becsült és átfogó könyv, amely az áramköri műtárgyakkal foglalkozik.
- Az iparági szakemberek pozitív értékeléseket kaptak róla, és online megvásárolható.
- A vásárlóknak óvakodniuk kell a hamisított példányoktól, és csak a Kindle könyvek engedélyezett e-book változatát érdemes megvásárolniuk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "Az elektronika művészete" egy nagyra becsült könyv az áramkörtervezésről, amely számos olvasóra gyakorolt jelentős hatást, és amelyet a miniszámítógépekről és az építési technikákról szóló fejezete miatt dicsérnek.
- A szerző, Horowitz, ismert előadások tartásáról és az elektronikai problémák hatékony megoldásáról.
- A könyv körüli vitában szó esik a legjobb kiadásról, a hamisított változatokról és az alternatív könyvekről, valamint a legújabb kiadás megvásárlásának szükségességéről.
- A szerző az analóg és digitális tervezéshez újabb anyagokat ajánl, de a régebbi források még mindig elegendőek az áramkörtervezés és a diszkrét elektronikai projektek megismeréséhez.
- A könyvet nagyszerű referenciának tartják, néhány hibajegyzékkel és a Harvard Extensionben a hozzá kapcsolódó tanfolyam elvégzésének lehetőségével.
- Vita folyik a "Rossz áramkörök" nevű weboldalról, és az a vágy, hogy részletesebben kifejtsék, hogy bizonyos áramköröket miért tartanak rossznak.
- A könyvet néhány hozzászóló a személyes fejlődés érdekében értékeli, és megosztja személyes tapasztalatait az elektronikával kapcsolatban, valamint ajánlásokat tesz olcsó alkatrészek és berendezések megtalálására.

## [Suno AI: A zenei alkotás korlátainak áttörése](https://www.suno.ai/)

- A Sound About Suno egy zenészekből és mesterséges intelligencia szakértőkből álló csapat Cambridge-ben, MA-ban, amelynek célja, hogy áthidalja az emberek és a zene közötti szakadékot.
- Egy olyan jövőre törekszenek, ahol bárki képes lesz kivételes zenét létrehozni pusztán a képzeletét felhasználva, így nincs szükség hangszerekre.
- A vállalat a zene és a hangkísérletezés kultúráját ápolja, és bátorítja a legkülönbözőbb hátterű egyéneket, hogy csatlakozzanak hozzájuk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- A felhasználók véleménye megoszlik a Suno AI platform zenei generálási képességéről, egyesek dicsérik a képességeit, mások pedig a korlátait emelik ki.
- A beszélgetés a mesterséges intelligencia által generált zene érzelmi kapcsolatára és irányítására is összpontosít, és megvitatja, hogy vajon képes-e felvenni a versenyt az emberi elemmel.
- Szó esik a mesterséges intelligencia előnyeiről és korlátairól a kreatív területeken, a mesterséges intelligencia barátnőivel és terapeutáival való összehasonlításról, valamint az emberi elem szükségességéről a zenében. A felhasználók megosztják tapasztalataikat, javaslataikat és aggályaikat a szerzői jogokkal és a zeneiparra gyakorolt hatásokkal kapcsolatban.

## [A New York-i kormányzó aláírja az LLC átláthatósági törvényt, korlátozott hozzáférést biztosít az adatbázishoz, vétózza a versenytilalmi tilalmat és az újrahasznosító edényekre vonatkozó követelményt](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- Kathy Hochul New York kormányzója aláírta azt a törvényjavaslatot, amely előírja a korlátolt felelősségű társaságok (LLC-k) számára, hogy nyilvánosságra hozzák a "haszonhúzó tulajdonosaikat".
- Ugyanakkor megakadályozta, hogy a nyilvánosság hozzáférjen az ezeket az információkat tartalmazó adatbázishoz, ami az átláthatósággal kapcsolatos aggályokat vet fel.
- Hochul megvétózott egy olyan törvényjavaslatot is, amely a versenytilalmi megállapodások betiltását célozta volna, valamint egy másikat, amely New York városát arra kötelezte volna, hogy bizonyos területeken újrahasznosító edényeket helyezzen el.
- Pozitívum, hogy jóváhagyta azt a törvényjavaslatot, amely számos megyei és városi szintű választást páros évekre helyez át.
- A kritikusok szerint ezek a változások potenciálisan a demokratáknak kedvezhetnek, és negatív hatással lehetnek a helyi közösségekre.
- Az év végéig még öt jogszabály vár jóváhagyásra vagy elutasításra, ami tovább növeli a New York-i jogi környezet folyamatos változásait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- A hozzászólások számos témát érintenek, többek között a versenytilalmi megállapodásokat, az üzleti szervezetek átláthatóságát, New York politikai tájképét, a szavazási rendszereket és a politikai álláspontokat a kormányzatban.
- Viták folynak a versenytilalmi megállapodások hatékonyságáról és a nagyvállalatok politikára gyakorolt befolyásával kapcsolatos aggodalmakról.
- A viták középpontjában a választási reform, a harmadik pártok előtt álló kihívások az Egyesült Államokban, a történelmi kontextus, az alkotmányos jogok és a kétpártrendszer hibái állnak.

## [StreamDiffusion: Valós idejű képgenerálás megnövelt teljesítménnyel](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- A StreamDiffusion egy diffúziós csővezeték, amely lehetővé teszi a valós idejű interaktív képgenerálást.
- A teljesítményt optimalizált gyorsítótárazással, fejlett szűrési technikákkal, hatékony kötegelt műveletekkel és osztályozó nélküli útmutatási mechanizmussal fokozza.
- A csővezeték integrálható a PyTorch programmal, és támogatja mind a szöveg-kép, mind a kép-kép generálást, olyan opcionális funkciókkal, mint a sztochasztikus hasonlóságszűrés és a számítási komplexitás közelítése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- Az összefoglaló a mesterséges intelligencia és a gépi tanulás közösségének számos témáját érinti, beleértve az előrelépéseket, a munkák helyettesítési lehetőségeit, a modelloptimalizálást, a GPU-k kihasználtságát, a modellek összehasonlítását, az ökoszisztéma követelményeit, az Apple jövőbeli terveit az NPU és az egységes memóriájú GPU tekintetében, valamint a terület kihívásait.
- Kitér továbbá a konferenciáknak a kutatás terjesztésében betöltött szerepére és a kutatók ösztönzőinek helytelen összehangolására.
- A MidJourney mint helyi futásidejű stabil diffúziós streaming könyvtár említése szerepel.

## [A Microsoft Flight Simulator javíthatja a repülési készségeket és tudást?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- Az olyan repülésszimulátorok, mint a Microsoft Flight Simulator és az Xplane 10 hasznosak az eljárások és műveletek ellenőrzött környezetben történő gyakorlására.
- Ezek azonban nem tudják teljes mértékben megismételni a valódi repülés élményét, és nem tanítanak meg bizonyos, a pilótához szükséges készségeket.
- Fontos, hogy a szimulátoros képzés kiegészítése és a repülés teljes körű megértése érdekében repülésoktatótól kérjen útmutatást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- A pilótaképzésben a repülésszimulátorok vita tárgyát képezik, egyesek a repülés bizonyos aspektusainak elsajátításában és gyakorlásában, különösen a műszeres repülési szabályok (IFR) esetében mutatkozó előnyeik mellett érvelnek.
- A szimulátorok azonban nem biztos, hogy olyan hatékonyak a vizuális repülési szabályok (VFR) szerinti képzésben, és potenciálisan rossz szokások kialakulásához vezethetnek.
- A szimulátorok korlátait és költségeit is megvitatják, kiemelve a valós tapasztalatok és a gyakorlati repülési órák fontosságát a pilótaképességek fejlesztésében. A szimulátorok hasznos kiegészítői lehetnek a képzésnek, de nem szabad kizárólag rájuk összpontosítani.

## [2023-ban az Organic Maps egymillió felhasználóra nő, az adatvédelem és a nyílt forráskód mellett száll síkra](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Az Organic Maps, a Google és az Apple Maps alternatívája 2023-ban elérte az egymillió felhasználót.
- Új funkciókkal bővült, többek között GPX importálás, vonalzó eszköz, Outdoors térképstílus, háttérhangos útbaigazítás és Android Auto.
- Az alkalmazás pozitív értékeléseket kapott, és a nyílt forráskódú közösség jelentős mértékben hozzájárult hozzá. A vállalat azt tervezi, hogy tovább javítja a térképek minőségét, növeli a felhasználók elkötelezettségét az OpenStreetMap iránt, és egy adatvédelmi szempontokat figyelembe vevő alternatívát kínál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Az Organic Maps navigációs alkalmazás elérte az egymillió felhasználót, de hiányzik belőle a könyvjelzők szinkronizálása, ami sok felhasználó számára kritikus funkció.
- A fejlesztők a felhasználói igényeket, a kódminőséget, a projekt fókuszát és a költségeket veszik figyelembe, amikor arról döntenek, hogy megvalósítsák-e a könyvjelző-szinkronizálást.
- Javaslatok érkeztek harmadik féltől származó platformok használatára vagy a könyvjelzők kézi exportálására és szinkronizálására.
- A megbeszélés olyan témákat is érint, mint az adatmentés, az adatvédelem és a nyílt platformok.
- Az OpenStreetMapot (OSM) a maga korlátaival együtt említik, és a felhasználóbarát StreetComplete alkalmazást dicsérik a részletek hozzáadásáért.
- A felhasználók hangsúlyozzák, hogy több közreműködőre és egy globális OpenPOI adatbázisra van szükség.
- Az Organic Maps dicséretet kap a túrázásért, de egyes felhasználók a POI-adatokban rejlő korlátokat és pontatlanságokat említik.
- A téma a különböző navigációs alkalmazásokat, funkciókat és használhatóságot tárgyalja.
- A felhasználók az Organic Maps, az OSM és az Apple Maps térképeket ajánlják a navigációhoz.
- Az Organic Maps közvetlenül az OSM-ből tölti le a térképeket, de a lehetséges formátumváltozások aggodalomra adnak okot.
- Az Organic Maps-et dicsérik, hogy nyílt forráskódú.

## [Koronás félénkség: E lenyűgöző jelenség okainak, következményeinek és jelentőségének feltárása](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- A koronaszégyen az a jelenség, amikor a fák lombkoronái nem érintkeznek egymással, és ezt a cikk vizsgálja.
- A koronaszegénység okait és következményeit tárgyaljuk, beleértve a mechanikai kopást és a szomszédos fák hatását.
- A fotoreceptorok szerepe a szomszédos növények észlelésében, valamint az ökológiai következmények és a lombkorona-ökológia tanulmányozásának és megőrzésének fontossága is szóba kerül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- A koronaszégyen az a jelenség, amikor a szomszédos fák koronái nem érintkeznek egymással.
- A legújabb fejlemények szerint pozitív összefüggés van a korona félénksége, a fa karcsúsága és a levélforma között.
- A koronaszégyenlőség az erőforrás-gazdálkodás stratégiája és a környezeti stresszhez való alkalmazkodás lehet, de előfordulását és egyetemességét a fafajok között nehéz meghatározni.

## [A klinikai vizsgálatok statisztikai elemzéséhez javasolt Bayes-módszerek](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- Egy nemrégiben készült tanulmány szerint számos klinikai vizsgálat statisztikai ereje alacsonyabb a bejelentettnél, ami túlbecsült kezelési hatásokhoz és esetleges replikációs hibákhoz vezet.
- A szerzők azt javasolják, hogy a P-értéket a tanulmányok referenciapopulációjának felhasználásával értelmezzék újra, hogy nagyobb rálátást nyújtsanak és megelőzzék a naiv értelmezéseket.
- Összehasonlítják a zsugorított becslő és az elfogulatlan becslő teljesítményét is, és megállapítják, hogy a zsugorított becslő jobban teljesít.
- A szerzők a Bayes-módszerek alkalmazása és az előzetes információk beépítése mellett érvelnek a statisztikai elemzésbe az eredmények pontosságának javítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- A vita a bayesi és a frequentista statisztika különböző aspektusait vizsgálja, beleértve a pontbecsléseket, a bayesi priorokat, a véletlen hatású konfidenciaintervallumokat, a gépi tanulást, a p-értékeket, a terminológiát és a két megközelítés összehasonlítását.
- Kitér továbbá az elfogultságok hatására, az ellentmondásokra, az agyi komplexitásra, a replikációs válságra és a Bayes-módszerek szerepére az A/B tesztelésben.
- A vita hangsúlyozza a megalapozott döntéshozatal fontosságát a statisztikai elemzésben, és rávilágít mind a bayesi, mind a frequentista megközelítés erősségeire és korlátaira.

## [A WASM modul szerkezetének és tartalmának megértése](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- A cikk átfogó áttekintést nyújt a WebAssembly (WASM) modulok felépítéséről és tartalmáról.
- A modulon belüli különböző szakaszok, például a típus szakasz, a függvény szakasz, a memória szakasz, a globális szakasz, az export szakasz, a kód szakasz és az egyéni szakaszok megértésének és dekódolásának folyamatát tárgyalja.
- A cikk kiemeli az olyan eszközök használatát, mint a Clang, a Zig, az xxd és a wasm2wat a WASM modulok fordítására, ellenőrzésére és tartalmának megtekintésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- A cikk a WebAssembly modulok bájtszerkezetét vizsgálja, és egy könyvet ajánl a bájtkódok és a programozási nyelvek fordítóprogramjainak megismeréséhez.
- A felhasználók megvitatják a WebAssembly elemzőprogramok készítésével kapcsolatos tapasztalataikat, és megvitatják a tervezési döntéseket.
- A vita kiterjed a kódolási sémákra, azok alkalmasságára az adott célokra, valamint a teljesítményre és a hatékonyságra gyakorolt hatásukra.

## [Hogyan optimalizálja a B-fa az adatbázis-lekérdezéseket](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- A B-fa egy olyan adatszerkezet, amelyet általában adatbázisokban használnak nagy mennyiségű adat hatékony keresésére.
- Annak ellenére, hogy a B-fát több mint 40 évvel ezelőtt találták ki, a modern adatbázisokban még ma is széles körben alkalmazzák.
- A struktúra optimalizál a szekvenciális hozzáférésre, és önkiegyensúlyozott, így tartós és hatékony a legtöbb adatbázis-lekérdezés kezelésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- A B-fákat általában indexként használják az adatbázisokban a lekérdezések teljesítményének javítása érdekében.
- A B-fák hatékonysága az adathozzáférési mintáktól és a végrehajtott konkrét lekérdezésektől függ.
- Más adatszerkezetek, például a BRIN és a memóriában lévő rendezett adatbázisok szintén javíthatják a hozzáférési mintákat.
- A B-fákkal kapcsolatos teljesítményproblémák és a szekvenciális hozzáférés előnyben részesítése az SSD-ken megvitatásra kerülnek.
- Az LSM fák, tömbök és a hardver optimalizálása a teljesítmény javítására szolgál.
- A legjobb kereskedelmi adatbázisokban a lekérdezéstervezőket és az indexek speciális reprezentációit használják.
- A memórián belüli feldolgozáshoz ideiglenes indexeket, hash-táblákat és bitképeket használnak.
- Az UUID oszlopok indexelésének hatása a hatékonyságra és a teljesítményre kerül megvitatásra.
- A hatékony UUID-indexelésre vonatkozó javaslatok közé tartozik a szekvenciális UUID-k vagy rendezési sémák használata.
- A kulcsok jó megválasztása fontos a jó teljesítmény és a skálázhatóság szempontjából.

## [Vidra: gyors és hatékony Go In-Memory gyorsítótár S3-FIFO algoritmussal](https://github.com/maypok86/otter)

- Az Otter egy nagy teljesítményű, memórián belüli gyorsítótár-könyvtár a Golanghoz, amelynek célja, hogy egy nagy találati aránnyal rendelkező, versenymentes és gyors gyors gyorsítótárat biztosítson.
- Különböző algoritmusokat és funkciókat alkalmaz, többek között az automatikus konfigurációt, a TTL lejáratot, a költségalapú kilakoltatást és az S3-FIFO algoritmust.
- Az Otter egyszerű API-t kínál, támogatja a generikusokat, és telepítési és használati példákat ad. Más gyorsítótár-könyvtárakkal összehasonlítva jó teljesítményt és találati arányt mutatott. A közreműködést bátorítjuk, és a projekt Apache 2.0 licenc alatt áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- A beszélgetés a Go programozási nyelvben a gyorsítótárazást vizsgálja, a teljesítményre, a benchmark eredményekre és a gyorsítótárazási könyvtárak találati arányára összpontosítva.
- Az S3-FIFO algoritmus, a szemétgyűjtés hatása és az "unsafe" csomag használata is szóba kerül a Go gyorsítótárazási rendszereivel kapcsolatban.
- A felhasználók megosztják véleményüket a különböző gyorsítótárazási megközelítések hatékonyságáról és megbízhatóságáról, és linkeket adnak a vonatkozó forrásokhoz.

<head>
  <meta property="og:title" content="Görény: A tárgyak pontos megnevezésére és megalapozására szolgáló multimodális modell" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=G%C3%B6r%C3%A9ny%3A%20A%20t%C3%A1rgyak%20pontos%20megnevez%C3%A9s%C3%A9re%20%C3%A9s%20megalapoz%C3%A1s%C3%A1ra%20szolg%C3%A1l%C3%B3%20multimod%C3%A1lis%20modell&subheading=2023.%20december%2024.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
