---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: PDF-manipulációs eszköz helyi használatra](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- A Stirling-PDF egy helyben hosztolt, webalapú eszköz a PDF-fájlok manipulálására, amely olyan funkciókat kínál, mint a felosztás, egyesítés, konvertálás és még sok más.
- Az eszköz biztosítja a fájlok biztonságát és bizalmas kezelését, anélkül, hogy kimenő hívásokat kezdeményezne nyomon követés vagy nyilvántartás céljából.
- Olyan technológiákat használ, mint a Spring Boot, a Thymeleaf, a PDFBox, a LibreOffice és még sok más, és elérhető egy hosztolt példányon keresztül, vagy helyben futtatható Docker vagy Podman segítségével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- A felhasználók megvitatják a különböző PDF-szerkesztő eszközöket, beleértve azok kompatibilitását, korlátait és az alternatív lehetőségeket.
- A beszélgetés olyan automatizálási folyamatokra terjed ki, mint az e-mailek PDF-be konvertálása és a PDF-oszlopok rendszerezése.
- A felhasználók megemlítik az egyes szoftvereket, funkciókat, árképzési aggályokat, a mesterséges intelligencia technológiát, a felmerült hibákat és alternatív PDF-eszközökre vonatkozó javaslatokat.

## [Kihívást jelentő projektek programozóknak: Szövegszerkesztő, játék, fordító, operációs rendszer, táblázatkezelő, emulátor.](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley számos kihívást jelentő szoftverprojektet javasol a programozóknak, például egy szövegszerkesztő, egy Space Invaders-szerű 2D-s játék, egy Tiny BASIC fordító, egy mini operációs rendszer, egy táblázatkezelő és egy videojáték-konzol emulátor elkészítését.
- Ezeken a projekteken keresztül a programozók értékes ismereteket és készségeket szerezhetnek a kulcsfogalmakkal kapcsolatban.
- Henley minden egyes projekthez további olvasmányajánlásokat ad, és az olvasók további projektötleteinek listáját is tartalmazza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- A cikk és a hozzászólások számos kihívást jelentő programozási projektről és a különböző készségek fontosságáról szólnak a szoftverfejlesztésben.
- Megvitatjuk a mesterséges intelligencia korlátait bizonyos kódolási feladatokban és az alacsony szintű programozási ismeretek értékét.
- Viták folynak a szoftverfejlesztés és a programozás között, valamint javaslatok a különböző területek - például a játékfejlesztés, a gépi tanulás és a fluiddinamika - tanulási projektjeire. Emellett a beszélgetés kitér az egyensúly megtalálására a technológiai karrier és más, nem számítástechnikával kapcsolatos érdeklődési körök között.

## [Top szoftver blogbejegyzések 2023: A rendszerek skálázása, az architektúrák optimalizálása, programozási nyelvek és még sok más!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Az illető olyan témájú szoftvermérnöki blogbejegyzéseket keres, mint a rendszer méretezése, architektúrák, optimalizálás, programozási nyelvek és menő funkciók.
- Nyitottak a nyílt forráskódú projektek, vállalatok vagy magánszemélyek ajánlásaira.
- Az ünnepi üdvözleteket is átadják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- A fórumbejegyzés a felhasználók kedvenc 2023-as szoftvermérnöki blogbejegyzéseit vitatja meg, olyan témákat érintve, mint a rendszer méretezése, architektúrák, optimalizálás, programozási nyelvek és menő funkciók.
- A vita a programozási és szoftverfejlesztési módszertanokról, különösen az integrációs tesztekről és az egységtesztekről szól.
- A felhasználók ajánlják az általuk preferált blogbejegyzéseket és forrásokat, értékes betekintést nyújtva a releváns és naprakész információkat kereső szoftvermérnököknek.

## [Nyugdíjas mérnök nyert az első módosítással kapcsolatos perben az állami tanács ellen](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Egy észak-karolinai nyugdíjas mérnök, Wayne Nutt megnyerte az első alkotmánymódosítással kapcsolatos pert az állami vizsgáló- és földmérési bizottság ellen.
- Nuttot a testület felszólította, hogy állami engedély nélkül ne ossza meg mérnöki véleményét az interneten.
- A bíróság Nutt javára döntött, és megállapította, hogy az állam megsértette az első alkotmánymódosításhoz fűződő jogait, ezzel fontos precedenst teremtve a hasonló helyzetben lévők számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- A vita a bírósági döntés körül forog, amely a nyugdíjas mérnökök jogosultságáról szól, hogy szakmai mérnöki engedély nélkül szakértői vallomást tegyenek.
- Viták merülnek fel a szakértői tanúk képzettségével és hitelességével kapcsolatban, valamint a blokklánc- és kriptopénz-iparágon belüli rivalizálással kapcsolatban.
- Szó esik továbbá az engedélyezési követelményekről, a szakértői tanúk szerepéről a bírósági ügyekben, a tanúsítványok értékéről olyan szakmákban, mint a mérnöki szakma, és a matematika jelentőségéről a mérnöki szakmában.

## [SSH jelszó-hitelesítés javítása jelszókezelővel és Zsh wrapperrel](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- A cikk a nem interaktív SSH jelszóhitelesítést vizsgálja, és egy Zsh wrappert kínál a jelszavak jelszókezelőből való lekérdezéséhez.
- Bemutat egy módszert arra, hogy az scp az egyéni ssh funkciót használja.
- A bejegyzés kiemeli a jelszavak helyett a nyilvános kulcsok használatának előnyeit, és tárgyalja a tanúsítványalapú hitelesítéssel és a részletesebb engedélyezési módszerekkel kapcsolatos kihívásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- A tárgyalás az SSH jelszóhitelesítés különböző aspektusait, a privilegizált hozzáférés-kezelő rendszereket és a hitelesítési módszereket, például a Kerberos-t és annak korlátait vizsgálja.
- Kitér továbbá a FreeIPA egyszerűsített telepítésre, az SSH-kulcsok hitelesítésével kapcsolatos kihívásokra és azok megoldására, valamint az SFTP, rsync és sshpass használatára a fájlátvitelhez.
- További témák közé tartoznak a héjszkriptekkel és API-kkal kapcsolatos problémák, az SSH-kulcsok visszafejtése, a jelszavak tartós tárolásával kapcsolatos aggályok, valamint a jelszavak kezelése nagyméretű környezetekben.

## [A szoftverfrissítés vezethetetlenné teszi a járművet, a tulajdonosnak ajánlott kapcsolatba lépni az ügyfélszolgálattal](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- A jármű szoftverfrissítése meghiúsult, ami miatt a jármű használhatatlanná vált.
- A tulajdonost arra kérjük, hogy forduljon az ügyfélszolgálathoz segítségért.
- A poszt nem tartalmaz további részleteket a konkrét problémáról vagy annak megoldásáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- A megbeszélés kiemelte a szoftverfrissítések és a járművekbe történő integráció fontosságát, különösen az intelligens autók funkcióinak bővítése szempontjából.
- A több komponens frissítésével kapcsolatos kihívások és a hibabiztos mechanizmusok szükségessége kulcsfontosságú problémaként merült fel.
- Szó esett még a Tesla szoftverfejlesztéséről, a szigorúbb szabályozás szükségességéről, a szoftverek megbízhatóságával kapcsolatos aggodalmakról és a járművek internetes csatlakoztathatósága iránti igényről.

## [55 csatlakoztatott eszközzel zsúfolt hálózat okozta a fedélzeti WiFi hibát](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Az illető problémákat tapasztalt a fedélzeti wifivel, amelyeket a DHCP-bérlet hiányának tulajdonított.
- A probléma idején 55 eszköz volt csatlakoztatva a wifi hálózathoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- A beszélgetés számos hálózati témát ölel fel, például a WiFi-kapcsolat problémáit, könyvajánlásokat, otthoni hálózat beállítását és a zárt portálok megkerülését.
- Olyan konkrét hálózati technológiák és módszerek is szóba kerülnek, mint a VLAN-szegregáció és a hozzáférési pontok kezelése.
- További témák között szerepelnek a captive portálokkal kapcsolatos csalódások, az utazási routerek használata, a biztonsági aggályok, az "internet reset" fogalma, az informatikai tanúsítványok és a repülőgépeken történő hackereszközök használatának jogi következményei.

## [A Contest Factory széleskörű szoftverszabadalmakat használ az EFF által megtámadott online versenyszervezők beperlésére](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- A Contest Factory több pert is indított online versenyeket szervező vállalatok ellen, azt állítva, hogy szabadalmaik az online versenyek széles körére kiterjednek.
- Az Electronic Frontier Foundation (EFF) szerint ezek a szoftverszabadalmak sértik az emberek jogát a véleménynyilvánításra és az online kultúrában való részvételre.
- Az EFF úgy véli, hogy ezeket a szabadalmakat nem lett volna szabad megadni, és támogatja, hogy a szabadalmak megtámadására könnyebben hozzáférhető eljárás jöjjön létre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Az Electronic Frontier Foundation (EFF) aggályokat fogalmazott meg a "Selfie Contests" nevű szabadalommal kapcsolatban, és azzal érvel, hogy egy mindennapi tevékenységhez egyszerűen csak hozzá kellene adni a "számítógépen" szót, nem szabadna szabadalmaztathatónak lennie.
- A vita középpontjában olyan kérdések állnak, mint a technika állása, a nyilvánvalóság, a szabadalmi trollkodás és a szabadalmak érvénytelenítésének folyamata.
- Több javaslat is elhangzott, többek között ügyvédek igénybevétele vagy az érvénytelenítés iránti kérelem hivatalos eljárásának bevezetése, de elismerik az ezzel járó bonyolultságot és költségeket. Példákat említenek a korábbi technika és a megkérdőjelezhető szabadalmi jóváhagyásokról is.

## [TKey: USB Stick számítógép biztonságos alkalmazásokhoz](https://dev.tillitis.se/intro/)

- A Tillitis TKey egy USB-stick számítógép, amely kifejezetten biztonságos alkalmazások futtatására készült, és különböző biztonsági funkciókat kínál, például titkosítást és tokengenerálást.
- 32 bites RISC-V processzorral, hardveres véletlenszerű címkiosztással és RAM-törléssel, valamint nem tartalmaz állandó tárolót.
- Az eszköz a betöltött alkalmazás integritását egy egyedi eszköztitok (UDS) és egy összetett eszközazonosító (CDI) segítségével történő méréssel biztosítja, és minden szoftver- és hardverterve nyílt forráskódú.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- A vita középpontjában a TKey áll, egy USB-C tokba épített RISC-V számítógép, amely biztonsági alkalmazások futtatására alkalmas.
- A TKey állapot nélküli, és egy kulcslevezető funkciót használ az egyes eszköz+alkalmazás kombinációk egyedi kulcsanyagának létrehozására.
- Támogatja más alkalmazások betöltését, ellenőrzött rendszerindítási irányelveket, és az átláthatósági naplókon keresztül foglalkozik a kulcsok kompromittálódásával.
- Megjegyzés: A megbeszélés kiterjed a következőkre is:
- Olyan hitelesítési módszerek említése, mint a FIDO2, TOTP és GPG.
- A kompatibilitás és a hardverbiztonság kihívásai.
- A projekt Sigsum a bizalmi feltételezések elosztásához.
- Az FPGA-technológia alkalmazása az ellátási láncot érő támadások enyhítésére.
- A TKey összehasonlítása más eszközökkel, mint például a YubiKey és a Precursor.
- A manipulációs bizonyítékok és a manipulációra való reagálás jelentősége a hardverbiztonságban.
- A FIPS-tanúsítás kihívásai.
- A képernyő nélküli biztonsági eszközök használatának kockázatai és célszerűsége.
- A könnyű, alkalmazásspecifikus HSM-ek iránti igény.
- A hiánypótló elektronikai termékek tanúsításának költségei.
- A forgalmazás során felmerülő további felár.

## [Reprodukálhatóság elérése a Git biztonsági mentésekben az egyszálas végrehajtás kikényszerítésével](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- A szerző nemdeterminisztikus viselkedéssel kapcsolatos problémákkal találkozott a git-tárházak mentésekor.
- Az okot a csomagolási folyamatban azonosították, és úgy oldották meg, hogy a git-ben egyszálú működést kényszerítettek ki.
- A teljesítménybeli kompromisszum determinisztikus kimenetet eredményezett, ami lehetővé tette a biztonsági mentések reprodukálhatóságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- A népszerű Hacker News weboldal jelenleg problémákkal küzd, és nem tudja időben kezelni a kéréseket.
- A felhasználók késedelmet vagy nehézségeket tapasztalhatnak a Hacker News tartalmának elérésében.
- A weboldal teljesítményét befolyásoló technikai problémák megoldása jelenleg folyamatban van.

## [A német bíróságok megerősítik a felhasználói szabadságot: Ad-blokkolók és a szerzői jogi törvények](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- A közelmúltban Németországban bírósági ügyek igazolták az internetfelhasználók jogát a reklámblokkolók használatára a tolakodó reklámok elkerülése érdekében.
- A bírósági ítéletek szerint a reklámblokkolók használata nem sérti a szerzői jogi törvényeket, így a felhasználók jogi védelmet élveznek.
- A bíróság azonban azt is kimondta, hogy a vállalatok dönthetnek úgy, hogy kizárják a hirdetésblokkolóval rendelkező felhasználókat a tartalmukhoz való hozzáférésből, vagy fizetős hozzáférési modellt vezetnek be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- A cikk a felhasználók szabadságával és a reklámblokkolókkal kapcsolatos különböző témákat tárgyal, többek között a reklámoknak a szólásszabadságra gyakorolt hatását, valamint a reklámblokkolás jogszerűségét és etikáját.
- Megvizsgálja a rosszindulatú szoftverek, a számítógép jogosulatlan használata és a tartalomkészítők alternatív pénzszerzési módszerei kérdéseit.
- Különböző nézőpontok és javaslatok kerülnek bemutatásra, mint például a reklámmentes verziókért való fizetés vagy a weboldalak alternatív bevételi modelljeinek vizsgálata.

## [Építsd meg a saját éjszakai óra projektorodat: (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- A DIY Night Clock Projector egy olyan projekt, amely egy olyan óraprojektor építéséből áll, amely éjszaka a mennyezetre vetíti az időt.
- A projekt egy kis negatív LCD-képernyőt használ, és a képméretet a gyújtótávolság alapján számítja ki.
- Két, az elektronikai felépítéshez tervezett nyomtatott áramköri lapot tartalmaz, és különböző tokozási lehetőségeket kínál. Ezenkívül letölthető fájlokat biztosítanak a kapcsolási rajzokhoz, az elrendezéshez, az anyagjegyzékhez és a 3D STL fájlokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- A cikk egy MicroVision lézerprojektorral készült DIY éjszakai óra projektor projektet mutat be.
- A szerző megosztja személyes tapasztalatait a projektorral kapcsolatban, és kitér a hozzá való VGA-kábelek elérhetőségére.
- A felhasználók észrevételei a kisméretű lézeres MEMS projektorok gyártásának megszüntetésével, a képminőséggel kapcsolatos aggályokkal és az alvásminőséggel kapcsolatos lehetséges problémák megoldására vonatkozó alternatív lehetőségekre vonatkozó javaslatokkal kapcsolatosak.

## [A megfizethető számítástechnika felemelkedése: A nagyszámítógépektől a mikroszámítógépekig](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Ez a cikk megkérdőjelezi a számítástechnika fejlődéséről alkotott elképzelést, és rávilágít az egyszerűbb és olcsóbb számítógépmodellek fejlődésére a történelem során.
- A könyv feltárja a számítógépek fejlődését a nagyszámítógépektől a mikroszámítógépekig az 1980-as években, valamint az egyszerűség és a megfizethetőség érdekében kötött kompromisszumokat.
- Tárgyalja a Newton, a Lisp és a Smalltalk gépek, valamint a különböző operációs rendszerek fejlődését, képességeit és hanyatlását. Emellett kérdéseket vet fel a több programozási nyelv használatával és a dedikált hardverek előnyeivel kapcsolatban.
- A cikk megemlíti a szoftverfejlesztés különböző tervezési megközelítéseit és a Lisp visszaszorulását az olcsó és cserélhető szoftverek javára.
- Végül felsorolja a különböző szoftvereket, technológiákat és témákat, például a Microsoft Office-t, a Visual Studiót, a nyílt forráskódú szoftvereket, a programozási nyelveket és az oktatást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- A szöveg egy sor számítástechnikai és programozási nyelvi témával kapcsolatos megjegyzések, viták és vélemények gyűjteménye.
- Kitér az alacsony költségű technológia használatára, a nyílt forráskódú szoftverekre, a kódmegosztás kihívásaira, a PC dominanciájára, a programozási nyelvek történetére és a számítástechnikai paradigmákra.
- Az említett konkrét technológiák és projektek között szerepel a Lisp Machines, a Sk8, a Dylan és a GNU projekt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: PDF-manipulációs eszköz helyi használatra" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20PDF-manipul%C3%A1ci%C3%B3s%20eszk%C3%B6z%20helyi%20haszn%C3%A1latra&subheading=2023.%20december%2026.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
