---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Japán lépéseket tesz az Apple és a Google App Store monopóliumának megtörésére](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Japán olyan szabályozás bevezetését tervezi, amely arra kényszerítené az olyan technológiai óriásokat, mint az Apple és a Google, hogy mobil operációs rendszereiken engedélyezzék harmadik féltől származó alkalmazásboltok és alternatív fizetési lehetőségek használatát.
- A cél a Japánban fennálló erőfölényükkel való állítólagos visszaélés kezelése.
- A jogszabály, amely az alkalmazásboltokra és a fizetésekre, a keresésre, a böngészőkre és az operációs rendszerekre vonatkozik majd, várhatóan 2024-ig kerül a parlament elé.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Japán az Apple és a Google alkalmazásbolt-monopóliumával kapcsolatos aggodalmakkal foglalkozik, potenciális trösztellenes jogsértésekre hivatkozva.
- A vita középpontjában a verseny, a nyitottság és a felhasználói tapasztalatok kérdései állnak az alkalmazásboltok és a játékkonzolok piacán.
- Vita folyik az alkalmazásboltok szabályozásáról, a játékkonzolok jövőjéről és a versenyjog fontosságáról a fogyasztói érdekek védelmében.

## [Átfogó útmutató a Hacker News rejtett funkcióiról és viselkedéséről](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- A cikk a Hacker News platform funkcióit, viselkedését és irányelveit vizsgálja, beleértve a moderátorokat, a lefelé szavazó kommenteket és a megjelöléses viselkedést.
- Olyan bónusz funkciókat említ, mint a Hacker News Classic és a Hacker News Lists.
- A cikk kitér a Hacker News adatállományának BigQuery-n való elérhetőségére adatelemzés és gépi tanulás céljából, valamint a hivatalos RSS-feedekre, a HN Search funkcióra és a Hacker News tartalomszűrésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Az összefoglaló a Hacker News platformmal kapcsolatos különböző témákat érint, többek között a moderációs gyakorlatot, a nem dokumentált funkciókat, a rejtett funkciókat, a felhasználói csalódásokat, a színes rangsorokat, a szavazási manipulációt, a tiltott fiókokat, valamint a magánélet védelmével és az öncenzúrával kapcsolatos aggályokat.
- Áttekintést nyújt a Hacker News funkcióiról, irányításáról és felhasználói élményeiről.
- Az összefoglaló az adott részek legfontosabb témáit és vitáit tartalmazza.

## [Az mRNA-4157 rák elleni vakcina fokozza a Keytruda-kezelést, és 49%-kal csökkenti a kiújulást: 2b fázisú vizsgálat](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- A Moderna és a Merck együttműködött egy mRNS-alapú rák elleni vakcina, az mRNS-4157 kifejlesztésében.
- A vakcina ígéretes eredményeket mutatott a melanoma kiújulásának vagy halálozásának megelőzésében, ha a Merck Keytruda kezelésével kombinálják.
- Egy 2b fázisú vizsgálatban a kombinált terápia három év elteltével 49%-kal csökkentette a kiújulás vagy halálozás kockázatát a Keytruda önmagában történő alkalmazásához képest.
- Ezek a pozitív eredmények a kombinált terápia 3. fázisú vizsgálatának elindításához vezettek.
- A vakcina egyes országokban 2025-re állhat rendelkezésre gyorsított jóváhagyásra.
- A Moderna és a Merck más ráktípusok, például a nem kissejtes tüdőrák esetében is vizsgálja a vakcina alkalmazását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- A megbeszélés a vakcinák különböző aspektusait járja körül, például a Moderna mRNS rák elleni vakcinájának hatékonyságát és lehetséges mellékhatásait.
- Kitér továbbá a vakcina fogalmának meghatározása körül folyó vitára, valamint a COVID-19 vakcinák biztonságosságával és hosszú távú hatásaival kapcsolatos aggályokra.
- A vita során olyan témákat vizsgálnak meg, mint a véralvadási problémák, a vakcinázás jelentősége a COVID-19 összefüggésében, a vakcinák fejlesztésének finanszírozási modelljei, a rák kezelésére szolgáló személyre szabott vakcinák, a gyógyszercsatornák fejlődése és kihívásai, valamint a szkepticizmus szerepe a gyógyszeriparban.

## [Online vásárlás frusztráció: Káosz a weboldalakon és tisztázatlan szűrők](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Az előadó csalódottságát fejezi ki a különböző weboldalakon található lehetőségek túl nagy száma és a szervezetlenség miatt.
- Megkérdőjelezik a sok választási lehetőség értékét, és zavarba jönnek a nem egyértelmű kategóriák és szűrők miatt.
- Konkrét példák is szerepelnek, például a Costco, a Lazada és a Nintendo.com problémái.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- A felhasználók csalódottságuknak adnak hangot az e-kereskedelmi weboldalak és platformok keresési funkcióival kapcsolatban, olyan problémákra hivatkozva, mint a pontatlan eredmények és irreleváns javaslatok.
- Sok vállalat úgy véli, hogy a profitot a keresés minőségével szemben helyezi előtérbe, ami a felhasználók bizalmának hiányához vezet.
- A fejlesztési javaslatok között szerepel a jobb címkézés és kategorizálás, a nyelvi modell alapú tanulás alkalmazása, valamint a felhasználók számára nyújtott inkrementális értékek növelésére való összpontosítás. Az adatvédelmi aggályok és a böngészőfunkciók eltérítése is szóba került.

## [Az Amazon Prime Video reklámokat vezet be, extra díjat számít fel a reklámmentes élményért](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Január 29-től az Amazon Prime Video korlátozott reklámokat fog bevezetni, kivéve, ha az ügyfelek havi 2,99 dolláros felárat fizetve a reklámmentes élményt választják.
- Ennek a lépésnek az a célja, hogy az Amazon be tudjon fektetni a tartalomba, és jobban versenyezhessen más streaming szolgáltatásokkal.
- Míg az Amazon Prime havi díja változatlan marad, a reklámmentes streaming opció a teljes költséget alig 18 dollárra növeli, ami igazodik más streaming szolgáltatások, például a Disney Plus és a Netflix megközelítéseihez, amelyek az olcsóbb csomagjaikban reklámokat is tartalmaznak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Az Amazon Prime Video január 29-től kezdődően hirdetéseket fog mutatni, ami aggodalmat okoz az adblockereket használó felhasználóknak.
- A Netflix és a Prime Video korábban már blokkolta a felhasználók számára a videók megtekintését, ha a reklámblokkoló szoftvereket észlelte.
- Az Amazon ezen lépése potenciálisan hatással lehet a reklámmentes környezetet kedvelő felhasználók nézési élményére.

## [Apollo 11 Guidance Computer vs. Anker PowerPort Atom PD 2: A feldolgozási teljesítmény és a jellemzők összehasonlítása](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Az Anker PowerPort Atom PD 2 töltő az Apollo 11 vezérlő számítógépéhez képest jelentősen gyorsabb CPU-val rendelkezik, a becslések szerint 563-szor gyorsabb.
- Az Anker töltő több programtároló helyet is kínál, mint az Apollo 11 számítógép.
- Nem világos azonban, hogy az Apollo-11 számítógépének dedikált hardveres képességei szoftveresen is reprodukálhatók-e, ami további elemzést igényel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- A vita az analóg és a digitális számítógépek összehasonlítását, valamint ezek előnyeit és korlátait vizsgálja.
- Kitér a Turing-teljesség fogalmára és a hibrid számítógépek jelentőségére.
- A cikk kitér az analóg számítások terén folyó kutatásokra, a kontextus és a kommunikáció fontosságára a fogalmak meghatározásában, valamint a redundancia fogalmára a számítógépes rendszerekben. Emellett megemlíti a különböző számítógépes chipek használatát az űrkutatásban és a számítástechnika fejlődését, mint például az Apollo Guidance Computer és az USB-C töltők.

## [A tanulás optimalizálása szoftverfejlesztők számára: Kutatásokkal alátámasztott stratégiák és gyakorlati vonatkozások](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- A cikk kiemeli a folyamatos tanulás jelentőségét a szoftverfejlesztők számára, és bemutatja az emberi memóriával és tanulással kapcsolatos, kutatásokkal alátámasztott, a területre is alkalmazható meglátásokat.
- Hangsúlyozza, hogy az oktatási módszereket össze kell hangolni a tanított tartalommal, és gyakorlati következtetéseket kínál a tanulási eredmények javítására.
- A cikk foglalkozik a programozási képességgel kapcsolatos kihívásokkal, és ajánlásokat tesz az egyének felvételére és képzésére, miközben hangsúlyozza a növekedési gondolkodásmód és a célorientáltság fenntartásának fontosságát a kudarcok és kudarcok leküzdése érdekében. Hangsúlyozza továbbá az őszinte visszajelzés és támogatás értékét a készségfejlesztés és a növekedési gondolkodásmód elősegítése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- A cikk megkérdőjelezi a "tanulási stílusok" fogalmát, és azt javasolja, hogy az oktatásnak inkább a tanított tartalomra, mint az egyéni tanulási preferenciákra kell épülnie.
- A hozzászólások kiemelik az osztályozással és a szabványosított tesztekkel kapcsolatos problémákat, hangsúlyozzák a személyre szabott oktatás szükségességét, valamint a szakértelem és az intelligencia szerepét a problémamegoldásban.
- A vita olyan témákat vizsgál, mint a mesterséges intelligencia korlátai, a tudás bináris természete, a tanítási módszerek, valamint a részletek és az átfogó kép jelentősége a tanulásban. Röviden szó esik a pszichológia replikációs válságáról és a hosszú távú memória fogalmáról.

## [A Game Boy Color: Fejlesztések és innováció](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- A Game Boy, a NES hordozható változata 1989-ben jelent meg, és egyre népszerűbbé vált.
- Voltak revíziók és két generáció, köztük a monokróm Game Boy és a Game Boy Color.
- A Game Boy Color megduplázott órajellel, visszafelé kompatibilitással és olyan új funkciókkal rendelkezett, mint a bankváltás és a kibővített memória.
- A rendszer korlátozott grafikai képességekkel rendelkezett, de tartalmazott palettákat és csempéket a vizuális hatásokhoz.
- Négy csatornás hangrendszerrel rendelkezett a különböző hullámformákhoz.
- A bootolási folyamat a RAM inicializálásával, a logók másolásával és a kazetták ellenőrzésével járt.
- A Game Boy Color különböző játékfuttatási módokkal rendelkezett, és képes volt kommunikálni más konzolokkal.
- A terjesztés ellenőrzése érdekében kalózkodás elleni intézkedéseket vezettek be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- A cikk a Game Boy és a Game Boy Color létrehozását vizsgálja, amelyek kezdetben szkeptikusan fogadták a hordozható játékok koncepcióját.
- A csapat elképzelése egy hordozható játékeszközről forradalmasította az iparágat és népszerűsítette a mobiljátékokat.
- A cikk betekintést nyújt a hordozható játékeszközök történetébe is, és kiemeli a Game Boy képességeit.

## [A Piece Table: A legelegánsabb és leghatékonyabb adatszerkezet egy szövegszerkesztőhöz](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- A szerző egy szövegszerkesztőt fejleszt, és különböző adatszerkezeteket értékel az alap API számára.
- A vizsgált lehetőségek között szerepel egy tömb, egy kötél (bináris fa struktúra), egy hézagpuffer és egy darabtábla.
- A szerző arra a következtetésre jut, hogy a darabos asztal a legjobb választás az eleganciája és hatékonysága miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- A vita középpontjában a szövegszerkesztő optimális adatszerkezete áll, nevezetesen az, hogy a tömb a legjobb választás-e.
- Különböző adatszerkezeteket, például köteleket, kiegyensúlyozott bináris fákat és réspuffereket elemezünk teljesítményük és a különböző fájltípusok kezelésére való képességük szempontjából.
- A beszélgetés kitér a nagyméretű fájlok kezelésének kihívásaira is, és összehasonlítja a különböző szövegszerkesztők, különösen az Emacs, a NeoVim és a Helix hatékonyságát a sebesség és a teljesítmény szempontjából.

## [A magántőke-felvásárlások ártanak a betegellátásnak, állapítja meg a tanulmány](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- A Harvard Medical School által országszerte végzett tanulmányból kiderül, hogy az ellátás minősége romlik, miután a kórházakat magántőke-befektetési társaságok felvásárolják.
- Ezekben a kórházakban a betegeknél nagyobb a kockázata a megelőzhető állapotoknak és a kedvezőtlen kimenetelű betegségeknek, például az eséseknek és a fertőzéseknek.
- Az eredmények rávilágítanak a profitorientált motívumok és a betegellátás és -biztonság közötti lehetséges konfliktusra, és aggodalmakat vetnek fel a magántőke egészségügyben gyakorolt hatásával kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- A magántőke-befektetési társaságok hatással vannak a kórházakra és az egészségügyi ágazatra, és aggodalmak merülnek fel az ellátás minőségének a felvásárlásokat követő romlása miatt.
- Vita folyik a privatizáció előnyeiről és hátrányairól a különböző iparágakban, köztük az egészségügyben, valamint a kormányzati szabályozás szerepéről ebben az összefüggésben.
- A magántőke hatékonyságát és a szabadpiaci modell egészségügyi ágazatban való bevezetésének kihívásait is megvitatják, valamint a profitorientált motivációk lehetséges negatív következményeit az ágazatban.

## [Az Egyesült Királyság történelmi jelentőségű szén-dioxid-kibocsátás-csökkentést ért el, a nyilvánosság és a politikusok észrevétlenül.](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Az Egyesült Királyság lett a G20-ak első nagy országa, amely felére csökkentette szén-dioxid-kibocsátását, és jelenlegi kibocsátása 320 millió tonna alá csökkent.
- Ez az eredmény azért jelentős, mert azt mutatja, hogy az ország nagyobb népessége és gazdasága ellenére is halad a szén-dioxid-kibocsátás csökkentése terén.
- Meglepő módon ez a teljesítmény kevés figyelmet kapott a kampánycsoportok és a politikusok részéről, és nem is népszerűsítik aktívan. Az adatok a The Spectator adatközpontban érhetők el, amelyet a Global Carbon Project követ nyomon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- A kritikusok szerint az Egyesült Királyság szén-dioxid-kibocsátásának csökkenése részben a gyártás kiszervezésének és a szolgáltatásalapú gazdaságra való áttérésnek köszönhető, ami aggályokat vet fel az Egyesült Királyságban fogyasztott árukból származó kibocsátások exportálásával kapcsolatban.
- Szó esik a szén-dioxid-számviteli gyakorlatokról, a Brexitnek a gyártásra gyakorolt hatásáról és a zöld energia termelésének kettős elszámolásának lehetőségéről.
- A cikk az atomenergia, a szélenergia és más megújuló energiaforrások szerepét, valamint a tömegközlekedés hatékonyságát és kényelmét vizsgálja. A környezetvédelmi intézkedések gazdaságra gyakorolt hatásával kapcsolatban különböző vélemények hangzanak el, a politikai elfogultsággal és a forrás hitelességével kapcsolatos aggályokkal.

## [Egyedülálló tevékenységi ötletek az ünnepi szünetre a Whataaabout.com segítségével](https://www.whataaabout.com/)

- A szerző a whataaabout.com nevű honlapot azzal a céllal fejlesztette ki, hogy ötleteket kínáljon a gyors és különleges élményekhez.
- A weboldal célja, hogy változatosságot vigyen a szerző mindennapjaiba, és elősegítse az élethosszig tartó tanulás gondolkodásmódját.
- A felhasználókat arra bátorítjuk, hogy adjanak visszajelzést és tegyenek javaslatokat a weboldalon szervezett tevékenységekkel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- A felhasználók visszajelzést adtak a Whataaabout.com weboldalon található tevékenységek rövid listájáról és a félrevezető költségkategóriákról, valamint a hibákról és a nem megfelelő tevékenységi javaslatokról.
- Az alkotó a pozitív visszajelzések alapján további tevékenységeket tervez hozzáadni, és a felhasználók általában pozitív visszajelzéseket adtak a weboldalon, további funkciókat és valósághűbb képeket javasolva.
- Szó esik a CBD-nek a gyermekek epilepsziájának kezelésében való alkalmazásáról, valamint különböző tevékenységekre vonatkozó javaslatokról a szünidő alatt, többek között a CBD kipróbálásáról és egy minimalista játékplatform létrehozásáról a gyermekek számára a kódolás elsajátításához. A felhasználók visszajelzést is adnak egy véletlenszerű tevékenységeket kínáló weboldalról, javításokat és nagyobb változatosságot javasolva.

## [A Make használata: A Makefile folyamat egyszerűsítése Linuxban](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- A make(1) parancs a Linuxban a C, C++ és Fortran fájlok létrehozására használható Makefile nélkül.
- Az olyan környezeti változók, mint a CFLAGS és az LDLIBS használhatók a fordító és a linker zászlók átadására a make parancsnak.
- A Makefile-ban egy szabály beillesztése lehetővé teszi a forrásfájlok automatikus újraépítését, amikor a fejlécfájlok megváltoznak, és egy tiszta célprogram hozzáadása eltávolíthatja az objektumfájlokat és a bináris állományokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- A beszélgetés a Make, mint build automatizálási eszköz használatának kihívásai és frusztrációi körül forog.
- Egyesek azzal érvelnek, hogy a Make bonyolult és felhasználóbarátabbá kell tenni, míg mások a használata mellett érvelnek és kiemelik előnyeit.
- Megemlítésre kerülnek az alternatív eszközök, mint a CMake és a Ninja, amelyek hatékonyságáról eltérő vélemények hangzanak el, és a vita kitér a függőségek kezelésére, a párhuzamosításra és a Makefile szervezésére.

## [A SAT félrevezető kérdése: Briliáns online tanulás](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- 1982-ben az SAT-vizsgán történt egy hiba, amikor a diákok felfedezték, hogy egy tesztkérdésre helytelen választ adtak.
- A cikk bemutatja a forgások számlálásának fogalmát, és elmagyarázza annak alkalmazását olyan területeken, mint a csillagászat.
- Kitér a szabványosított tesztek csökkenő jelentőségére, és a Brilliant online tanulási platformot ajánlja a kritikus gondolkodás és a problémamegoldó készségek fejlesztésére. A cikk ingyenes kipróbálási lehetőséget kínál, és elismeri a Brilliantot a videó szponzorálásáért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- A beszélgetés különböző témákat érint, például egy YouTube-videó kritikáját, a szabványosított tesztek hibáit, a matematikaoktatás kihívásait, az oktatási rendszer javítását és a forgások fogalmát a geometriában.
- A felhasználók véleményüket, tapasztalataikat és meglátásaikat osztják meg ezekkel a témákkal kapcsolatban.
- Ez a megbeszélés platformot biztosít az értelmes beszélgetésekhez és a különböző oktatási témákkal kapcsolatos eszmecserékhez.

## [Interaktív térkép teszi elérhetőbbé Chicago területrendezési szabályzatát](https://secondcityzoning.org)

- A 2nd City Zoning egy interaktív térkép, amelyet Chicago területrendezési szabályzatának egyszerűsítésére terveztek, és amelyet a Sim City 2000 ihletett, és amely színkódolt területrendezési körzeteket használ.
- A felhasználók navigálhatnak a térképen, hogy megértsék a területfelhasználási mintákat, meghatározzák az épületük területfelhasználási státuszát, és meghatározzák az ideális helyeket vállalkozásuk számára.
- A projektet a DataMade, Derek Eder és Juan-Pablo Velez közösen fejlesztette ki, és grafikával, hangokkal és zenével fokozza a felhasználók elkötelezettségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- A viták középpontjában a chicagói területrendezési térképpel kapcsolatos problémák állnak, beleértve a térkép áttekinthetőségével és az adatok pontosságával kapcsolatos kritikákat.
- Vita folyik az övezeti térkép színvilágáról és kialakításáról.
- A résztvevők megvitatják továbbá a területrendezés egyenlőtlenségre gyakorolt hatását, a vegyes területrendezés lehetőségeit, a SimCity-t, a keresőgombokkal kapcsolatos kérdéseket, a parkolást a városokban és a parkolási támogatások hatását.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japán lépéseket tesz az Apple és a Google App Store monopóliumának megtörésére" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jap%C3%A1n%20l%C3%A9p%C3%A9seket%20tesz%20az%20Apple%20%C3%A9s%20a%20Google%20App%20Store%20monop%C3%B3lium%C3%A1nak%20megt%C3%B6r%C3%A9s%C3%A9re&subheading=2023.%20december%2027.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
