---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [A szerző Victor Eijkhout mélyre merül a nagy teljesítményű számítástechnikában](https://theartofhpc.com/)

- Victor Eijkhout több tankönyvsorozatot írt a nagy teljesítményű számítástechnika (HPC) különböző témaköreiről.
- Az első két kötet bevezetést nyújt a tudományos számítástechnikába és a párhuzamos programozásba az MPI és az OpenMP használatával.
- A harmadik és a negyedik kötet a C++17-et, a Fortran2008-at és a tudományos számítástechnika ökoszisztémájának más témáit mutatja be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- A Hacker News-on folyó vita a nagy teljesítményű számítástechnikával (HPC) és az adatközpontokkal kapcsolatos számos témát érint, beleértve a számítási teljesítmény növelését, a folyadékhűtést és az energiaigényt.
- A résztvevők hangsúlyozzák a számítógép-architektúra megértésének és a kód teljesítményoptimalizálásának fontosságát a HPC-ben.
- A munkaterhelés-kezelési rendszerek és a különböző HPC-rendszerek hatékonysága is szóba kerül. Ezenfelül a HPC-hez való C++ programozás elsajátításához javasolt források, valamint a sorban állás elméletéről és az UT Austin hírnevéről a HPC területén.

## [A SEO hanyatlása: A keresőmotorok és a ChatGPT értékelése megbízható eredményekért](https://danluu.com/seo-spam/)

- Szó esik a keresőoptimalizálás (SEO) hanyatlásáról és a tartalomfarmok térnyeréséről, kiemelve a keresési eredmények minőségének javításának fontosságát.
- A cikk a keresőmotorok és a ChatGPT pontosságát vizsgálja a megbízható válaszok megadásában, miközben foglalkozik a félrevezető tartalmak és a csalárd weboldalak kérdésével.
- A keresőmotorokban a reklámok irányába mutatkozik elfogultság, és a cikk egy átlátható és versenyképes keresőmotor kifejlesztése mellett érvel.
- Olyan konkrét lekérdezésekkel kapcsolatos problémák kerülnek feltárásra, mint a YouTube-videók letöltése és a reklámblokkoló keresése, valamint a csaló weboldalak és megtévesztő gyakorlatok leleplezése.
- A Google keresőmotorjának korlátait, valamint a kisebb keresőmotorok lehetséges előnyeit emeli ki.
- A reklámblokkolókkal és a különböző forrásokból származó félretájékoztatással kapcsolatos problémákkal is foglalkoznak, a megbízható információk és az átverésekkel kapcsolatos tudatosság mellett érvelve.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- Ez a cikk a különböző keresőmotorok, köztük a Google, a Bing, a Marginalia, a Kagi, a Mwmbl és a ChatGPT keresési eredményeit hasonlítja össze.
- A szerző dicséri a Google-t a jó eredményekért, de megkérdőjelezi a bemutatott rossz eredmények pontosságát.
- A felhasználók frusztrációjukat fejezik ki a Bing és a DuckDuckGo helyi találatok rangsorolásával kapcsolatban.

## [A szerzői jogok megsértésének kihívásai a generatív mesterséges intelligenciában](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- A generatív mesterséges intelligencia, mint például az OpenAI chatbotjai és képszoftverei, kihívást jelentenek a szerzői jogok megsértésével kapcsolatban, mivel képesek a szöveget és a képeket szinte azonos módon reprodukálni.
- A generatív mesterséges intelligencia-rendszerek átláthatóságának és tulajdonításának hiánya aggodalmakat vet fel az olyan vállalatok, mint az OpenAI és a Microsoft potenciális jogi problémáival kapcsolatban.
- A jövőben a szerzői jogok megsértésének kezeléséhez szükséges lehet a generatív szövegek és képek eredetének nyomon követése egy új architektúrán keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- Ez a cikk a generatív mesterséges intelligencia és a szerzői jogok megsértése körüli vitát vizsgálja, a kulturális kifejezés és a történetmesélés fontosságára, valamint a védjegybitorlással kapcsolatos aggályokra összpontosítva.
- A szerzői jognak a kreatív iparra gyakorolt hatásáról különböző nézőpontokat mutat be, egyesek kevésbé szigorú szerzői jogokat támogatnak, mások pedig az alkotók védelmében betöltött szerepét hangsúlyozzák.
- A cikk konkrét jogi eseteket, a szerzői jogi törvények javasolt frissítéseit, valamint a szerzői jogi törvények lehetséges hatását tárgyalja az olyan vállalatokra, mint a Microsoft és az OpenAI. Kitér továbbá az adatintegritással és a plágiummal kapcsolatos aggályokra is a generatív mesterséges intelligencia összefüggésében.

## [Az Amazon csendes elbocsátásai: Stock probléma kényszeríti létszámleépítés, felveti aggályokat működési gyakorlatok](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- Az Amazon több mint 27 000 alkalmazottat bocsátott el, főként a kiskereskedelmi szektorban, hogy csökkentse a működési költségeket.
- Sok munkavállaló, különösen a magasabb beosztásban dolgozók, a kompenzációs aggályok miatt akar távozni.
- Az Amazon AWS-ére fordított kiadások értéke csökken, mivel az ügyfelek csökkentik a költségeket, és a vállalat lemaradásban van a mesterséges intelligencia terén.
- Az Amazon ingyen adja el a magas árrésű szolgáltatásokat, és a következő évben központosítottabb szervezeti struktúrára térhet át.
- Az előrejelzések szerint az alkalmazottak csendes elbocsátása miatt 2024-ben nagyobb AWS-kiesés következhet be.
- Az elbocsátott alkalmazottak nem kapnak végkielégítést, és a vállalat megpróbálja megtartani a létszámot anélkül, hogy hivatalosan bejelentette volna az elbocsátásokat.
- Ez a gyakorlat 2024-ben is folytatódhat, mivel a vállalatok a rövid távú nyereséget helyezik előtérbe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- A vállalati világban - különösen a Szilícium-völgyben - elmozdulás tapasztalható, ahol az alkalmazottakat ma már inkább költségnek tekintik, mint befektetésnek.
- Az innovációra gyakorolt hatás megkérdőjeleződik, mivel a munkavállalói gondoskodást előtérbe helyező vállalatokat kevésbé zavarónak tekintik.
- Az etikus üzleti gyakorlatok fontosságát és az emberekben rejlő jó és rossz hitét tárgyalják.

## [Ugrep: Egy hatékony, gyors és felhasználóbarát fájlminta-kereső fejlett funkciókkal](https://ugrep.com/)

- Az ugrep fájlminta-kereső a grep parancs robusztus alternatívája, amely hatékony funkciókat és funkcionalitást biztosít.
- Az ugrep képes az egymásba ágyazott archívumok keresésére, bináris fájlok hexdumpolására, valamint PDF-ek és más dokumentumtípusok keresésére.
- Különböző megfeleltetési módokat, keresési opciókat és kimeneti formázási lehetőségeket kínál, és támogatja a szabványos POSIX ERE minta szintaxist, kiegészítve a Unicode támogatással.
- Az ugrep egy parancssori eszköz, amely különböző operációs rendszerekre telepíthető.
- A nagyméretű fájlrendszerekben való gyorsabb kereséshez az ugrep-indexer eszköz használható a könyvtárak indexelésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- A felhasználók megvitatják és összehasonlítják a különböző grep segédprogramokat, különösen az ugrep-et és a ripgrep-et.
- A beszélgetés középpontjában az eszközök kompatibilitása, teljesítménye és jellemzői állnak.
- A személyes preferenciák fontosságáról is szó esik, amikor ezek közül választunk.
- További témák közé tartoznak a regex könyvtárak, a pagerek és az olyan flagek, mint a --word-regexp.
- Vita folyik arról, hogy szükség van-e arra, hogy egy új grep eszközről azt állítsuk, hogy erősebb, ultragyorsabb, felhasználóbarátabb és kompatibilisebb, mint a többi.
- A "felhasználóbarát" fogalom jelentése a grep kontextusában is szóba kerül.

## [Szkeptikus és óvatos megközelítés a Low-Code megoldásokhoz](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- A szerző szkeptikusan nyilatkozik az alacsony kódú megoldásokról, kiemelve az egyéni funkciók kezelésére való képességükkel és a speciális tehetségekre való támaszkodással kapcsolatos aggályokat.
- Az alacsony kódú megoldások lehetséges hátrányaként említik a frissítésekkel kapcsolatos nehézségeket és a mögöttes adatbázisok rendezetlenségét is.
- A szerző azt tanácsolja, hogy óvatosan és szkeptikusan közelítsünk ezekhez az eszközökhöz, elismerve, hogy lehetnek előnyeik, de potenciális hátrányaik is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- A vita középpontjában az alacsony kódú fejlesztési eszközökkel kapcsolatos szkepticizmus és korlátok állnak.
- A résztvevők olyan kihívásokat emelnek ki, mint a dokumentáció, a tesztelés és a verzióellenőrzés hiánya.
- A beszélgetés kitér a low code lehetséges előnyeire és korlátaira is különböző kontextusokban, például a szoftverfejlesztés, az adatprojektek és a weboldalfejlesztés területén.

## [ScummVM: Klasszikus kalandjátékok és RPG-k a Mac App Store-ban](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- A ScummVM egy Mac App Store alkalmazás, amellyel a felhasználók klasszikus grafikus kalandjátékokat és RPG-ket játszhatnak.
- A felhasználóknak saját játékadatfájlokat kell biztosítaniuk az alkalmazás működéséhez.
- Az alkalmazás nyílt forráskódú, és nem gyűjt felhasználói adatokat. A legjobban egy kontrollerrel játszható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- A Monkey Island játékokat eltávolították az Apple App Store-ból, ami a felhasználók körében frusztrációt okozott.
- A beszélgetés olyan témákat érint, mint a szoftverek visszafelé kompatibilitása és a ScummVM emulátor használata.
- Szó esik továbbá a GPL-szoftverek Apple általi terjesztéséről és a licenc esetleges megsértéséről.
- A régebbi videojátékok vonzereje vitatott, és a modern korban a játék varázsa és játékmenete mellett és ellen egyaránt szólnak érvek.

## [Behúzások használata az egyszerűbb felhasználói felületekhez: A fa-szerű listák megjelenítésének új megközelítése](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- A szerző azt javasolja, hogy a szülő-gyermek struktúra helyett behúzásokat használjunk a fa-szerű listák megjelenítésére egy felhasználói felületen (UI).
- Azzal érvelnek, hogy a fa vizuális megjelenése gyakran fontosabb, mint az elemek közötti tényleges kapcsolat.
- A szerző példákat és pszeudokódot ad a technika megvalósításához, de arra is felhívja a figyelmet, hogy ez a módszer nem minden esetben alkalmazható, és alternatív módszereket javasol a valódi fa szerkezetet igénylő helyzetekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- A cikk a fák ábrázolásának különböző UI módszereit vizsgálja, beleértve a behúzást is.
- Megvitatja a meglévő tudás megtalálásának kihívását a problémamegoldási folyamatokban, és javasolja a ChatGPT használatát az iparági kifejezések azonosítására.
- Megemlítik a kerék újbóli feltalálása miatti frusztrációt, a szoftverhibákat és a relációs adatbázisok csökkenő népszerűségét.
- Az adatok faként való szervezésének előnyeit és hátrányait, valamint a rekurzív CTE-k SQL-lekérdezésekben való használatát vizsgáljuk.
- Szó lesz a kód minőségéért való felelősségről, a DOM-manipulációról, valamint a fa-szerű adatok tárolásának és kezelésének különböző megközelítéseiről.
- Bemutatjuk a "hamis fák" koncepcióját és azok felhasználási eseteit, és eltérő véleményeket fogalmazunk meg ezek elégségességéről.
- A hierarchikus adatok tárolására alternatív módszereket javasolunk, mint például az MPTT/nested set modell és a linkelt listák.
- Hangsúlyozzák az adatok és a séma figyelembevételének fontosságát a tárolási módszer kiválasztásakor.
- Néhány hozzászóló szkeptikusan nyilatkozik a behúzás alkalmazásáról egy adatbázisban egy fa szerkezet esetében.
- A cikket kritizálják, hogy kattintásszerű és nem mélyreható, a kommentszálat pedig véletlenszerűnek és értelmetlennek nevezik.

## [A Tether a Secret Service és az FBI partnere, demonstrálja a biztonság iránti elkötelezettségét](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- A Tether az amerikai szenátusnak írt levelében közzétette a Secret Service-vel és az FBI-jal való együttműködését, bemutatva a biztonságra és a bűnüldöző szervekkel való együttműködésre való összpontosítását.
- A vezérigazgató, Paolo Ardoino megemlítette, hogy a Tether segített a 435 millió USDT tokent tartalmazó tárcák befagyasztásában, és folyamatos partnerségben áll az FBI-jal.
- A levelek nyilvánosságra hozatalával a Tether hangsúlyozni kívánja elkötelezettségét a stabilcoin stabilitásának és megbízhatóságának megőrzése iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- A Tether, egy stabilcoin vállalat, kritikával szembesült a bűnüldöző szervekkel való partnerségével kapcsolatban, mivel a kritikusok szerint ezek a partnerségek inkább a szabályoknak való megfelelésről szólnak, mint valódi együttműködésről.
- Aggályok merültek fel a Tether legitimitásával és átláthatóságával kapcsolatban, valamint a pénzmosásban való részvételével kapcsolatos vádak is felmerültek.
- A megbeszélés kitér a kriptopénz-iparban alkalmazott törtrészes tartalékolás gyakorlatára, valamint a kínai szabályozásnak az ingatlanokra és a kriptopénz-bányászatra gyakorolt hatására is.

## [A Moreutils rejtett drágaköveinek feltárása: Execsnoop, Ts, Sponge, Vidir, Vipe és Pee](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- A cikk kiemeli a moreutils nevű, kevésbé ismert parancssori segédprogramokat, köztük az execsnoop, ts, sponge, vidir, vipe és pee eszközöket.
- Az Execsnoop lehetővé teszi a programhívások időbélyegekkel történő követését, míg a ts képes az időbélyegeket relatív időpontokká alakítani.
- További említett segédprogramok: a sponge a módosítások fájlba mentésére, a vidir fájlok és könyvtárak szerkesztésére, a vipe a csövek közötti kimenet szerkesztésére, a pee pedig adatok több parancsnak való átadására és kimeneteik összegyűjtésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- A cikk és a hozzászólások a moreutils csomag rejtett funkcióit tárják fel, a fájlkezelési és adatátviteli képességekre összpontosítva.
- A beszélgetés a Unix-rendszerekben a parancsok párhuzamosítására szolgáló különböző eszközökkel és parancsokkal foglalkozik, mint például a xargs és a GNU parallel.
- Vita folyik a seq parancs hatékonyságáról a shell scriptingben, a résztvevők megvitatják a pro és kontra érveket.
- A megbeszélések hangsúlyozzák a viselkedés zászlók vagy környezeti változók segítségével történő meghatározásának fontosságát, és támogatják a moreutils beillesztését a core disztribúciókba.

## [A fellebbviteli bíróság szerint az Egyesült Királyság múzeumai nem számíthatnak fel reprodukciós díjat a történelmi műalkotásokért](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- Az Egyesült Királyságban a fellebbviteli bíróság úgy döntött, hogy a múzeumok nem számíthatnak fel díjat a történelmi műalkotások reprodukálásáért, ha az eredeti mű nem tartozik a szerzői jog hatálya alá.
- A múzeumok a szerzői jogokat arra használják, hogy korlátozzák a képek felhasználását, és drága licenceket követelnek meg, de a döntés megerősíti, hogy ez a gyakorlat helytelen.
- A döntés értelmében a brit múzeumok weboldalain és katalógusaiban szereplő szerzői jogi szimbólumok nem relevánsak a szerzői jogvédelmen kívüli műalkotások esetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- A brit fellebbviteli bíróság a szerzői jogra és az alkotói szabadság fontosságára hivatkozva olyan ítéletet hozott, amely korlátozza a múzeumokat abban, hogy műalkotások képeiért reprodukciós díjat számítsanak fel.
- Az ítélet hatással van a nyelvi modellekre és a szerzői jogvédett képek művészi átalakításokban való felhasználására, kérdéseket vet fel a kollázsok és szólisták szerzői jogával, a szerzői jogi törvények lehetséges kiskapukkal, az EU adatbázis-irányelvével és a mesterséges intelligencia által generált művészetre gyakorolt hatásokkal kapcsolatban.
- A döntés a szerzői jogi törvények szükségességéről, a kulturális műtárgyak értékéről és a szerzői jogi védelem időtartamáról is vitát vált ki.

## [Rakéta találta el a Maersk hajóját; az amerikai haditengerészet sikeresen elfogta a támadókat](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- A Maersk Hangzhou nevű Maersk konténerhajót a Vörös-tengeren átvezető útja során rakéta vette célba a Vörös-tenger déli részén.
- A hajó azonnal jelentette az incidenst és segítséget kért, ami a USS Gravely és a USS Laboon reagálásához vezetett.
- A USS Gravely sikeresen elfogott és megsemmisített két hajó elleni ballisztikus rakétát, amelyeket Jemenben a Houthik által ellenőrzött területekről lőttek ki, biztosítva a hajó és a legénység biztonságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- A szöveg a rakétatámadásokról, háborúkról, konfliktusokról, nemzetközi kapcsolatokról, katonai válaszlépésekről, nukleáris fegyverekről és azok következményeiről szóló vitákat és megjegyzéseket tartalmaz.
- Az említett országok között szerepel Oroszország, Irán, Észak-Korea, Jemen, Ukrajna és az Egyesült Államok.
- A beszélgetések rávilágítanak az e konfliktusokkal kapcsolatos összetett helyzetekre és kihívásokra.

## [Bemutatjuk a DRµGS-t: A kimeneti változatosság fokozása mély véletlenszerű mikro-glitch mintavételezéssel](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- A DRµGS egy olyan tárház, amely a Deep Random Micro-Glitch Sampling (DRµGS) nevű módszert vezeti be, hogy a transzformátor rétegekbe a következtetés során zajt injektáljon, növelve a kimeneti változatosságot, miközben fenntartja a koherenciát.
- Az adattár jelenleg támogatja a LLaMA és a mistral modelleket, és négyféle DRµG-re vonatkozóan nyújt implementációkat és kísérleti adatokat: Q, K, V és A.
- A DRµGS lehetséges negatív mellékhatásait a tárolóban található "cold_shower" funkcióval kezelik.
- A modell különböző rétegeiben bejuttatott zaj hatásainak bemutatására vizualizációk állnak rendelkezésre.
- A DRµGS-szel kapcsolatos hozzájárulásokat és kísérleteket bátorítjuk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- A DRµGS egy olyan projekt a GitHubon, amelynek célja a véletlenszerűség bevezetése a generatív mesterséges intelligencia modellekbe.
- A felhasználók között a vita arról folyik, hogy ez a megközelítés milyen hatással van a modell kimenetére, és hogy javítja-e a modell teljesítményét.
- A beszélgetés olyan, a témához nem kapcsolódó témákra is kitér, mint a projekt létrehozójának hírneve és a szoftvermérnökök droghasználata.

## [Amazon vádolták eladásával Sérült könyvek, Prompting jogi aggályok](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- Az illető feldúlt és tanácsot kér, miután felfedezte, hogy valaki megvásárolta a visszaküldött és sérült példányát az Amazonról.
- Aggódnak a helyzet jogszerűsége miatt, és szeretnék tudni, hogyan kezeljék a helyzetet, és hogyan akadályozzák meg, hogy ez a jövőben megismétlődjön.
- Nem világos, hogy milyen konkrét cselekedetek vagy részletek vezettek a személy dühéhez és aggodalmához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- A szolgáltatás jelenleg problémákkal küzd, és nem tudja feldolgozni a felhasználói kérelmeket.
- A felhasználóknak újra kell tölteniük az oldalt, hogy újra megpróbálhassák elérni a szolgáltatást.

<head>
  <meta property="og:title" content="A szerző Victor Eijkhout mélyre merül a nagy teljesítményű számítástechnikában" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20szerz%C5%91%20Victor%20Eijkhout%20m%C3%A9lyre%20mer%C3%BCl%20a%20nagy%20teljes%C3%ADtm%C3%A9ny%C5%B1%20sz%C3%A1m%C3%ADt%C3%A1stechnik%C3%A1ban&subheading=2023.%20december%2031.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
