---
localized_date: 9. Juni 2023
top_news: Apollo wird am 30. Juni geschlossen
---

# 2023-06-09

## [Apollo wird am 30. Juni geschlossen](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144f6xm/apollo_will_close_down_on_june_30th_reddits/)

- Apollo, eine beliebte Reddit-App eines Drittanbieters für das iPhone, wird am 30. Juni aufgrund der von Reddit eingeführten neuen teuren API-Preise eingestellt.
- Der Entwickler von Apollo hat Reddits plötzliche Änderung der API-Preise und des Zeitplans kritisiert, die viele App-Entwickler in Schwierigkeiten bringt, sich anzupassen.
- Reddit weigerte sich, den Aufkauf von Drittanbieter-Apps in Erwägung zu ziehen und kritisierte stattdessen Apollo dafür, dass es eine Zahlung von 10 Millionen Dollar erpresst.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36245435)

- Der Reddit-Client Apollo wird am 30. Juni abgeschaltet und markiert damit das Ende einer Ära für kleine Indie-Client-Apps.
- Clients von Drittanbietern wie Apollo bieten ein besseres Nutzererlebnis, aber First-Party-Clients werden aufgrund von Fehlanreizen niemals konkurrieren können.
- Einige Nutzer fordern eine Dezentralisierung und Föderation sozialer Netzwerke als Lösung für dieses Problem.

## [iOS 17 entfernt automatisch Tracking-Parameter von Links, auf die Sie klicken](https://9to5mac.com/2023/06/08/ios-17-link-tracking-protection/)

- Dieser Artikel ist nicht verfügbar, da er in der Zukunft angesiedelt ist (7. Juni 2023).
- Es gibt keinen aussagekräftigen Inhalt, den man zusammenfassen könnte.
- Bitte schauen Sie am 7. Juni 2023 wieder vorbei, um den Artikel zu lesen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36243955)

- Apples iOS 17 entfernt Tracking-Parameter aus Links und nutzt PCM, um Werbetreibenden die Möglichkeit zu geben, die Konversionskennzahlen von Kampagnen zu verfolgen.
- Google, Mozilla und Meta entwickeln konkurrierende Standards zu PCM.
- Einige Kommentatoren kritisieren Apples Strategie jedoch als wettbewerbswidrig und potenziell schädlich für Unternehmen, die auf Tracking angewiesen sind, um Geld zu verdienen.

## [Google will nicht mehr, dass Mitarbeiter aus der Ferne arbeiten](https://www.theverge.com/2023/6/7/23753323/google-doesnt-want-employees-working-remotely-anymore)

- Google hat angekündigt, dass die Mitarbeiter nicht mehr aus der Ferne arbeiten sollen und setzt sich für ein hybrides Arbeitsmodell ein.
- Es wird davon ausgegangen, dass die Mitarbeiter in den Büros am stärksten mit der Google-Community verbunden sind.
- Anträge auf Fernarbeit werden nur noch in Ausnahmefällen berücksichtigt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36235779)

- Google verlangt von seinen Mitarbeitern, vor Ort zu arbeiten, und hat damit eine Debatte über die Vorteile von Remote- und Vor-Ort-Arbeit für Produktivität, Work-Life-Balance und Talentbindung ausgelöst.
- Die Debatte umfasst Überlegungen zu persönlichen Präferenzen, Managementrichtlinien, der Art der Arbeit, Schulung und Einarbeitung, Unterbrechungen und Ablenkungen sowie die Anpassung der Unternehmenskultur und -prozesse für effektive Remote-Arbeit.
- Zwar gibt es keine Einheitslösung, doch können hybride Maßnahmen, die der Zufriedenheit der Mitarbeiter und effektiven Systemen und Prozessen Vorrang einräumen, die Stärken und Schwächen sowohl der Fern- als auch der Präsenzarbeit berücksichtigen.

## [Das letzte Ei](https://brr.fyi/posts/the-last-egg)

- Die Südpolstation hat im Winter aufgrund der extremen Bedingungen und der Tatsache, dass die meisten Lebensmittel tiefgefroren werden, bis sie benötigt werden, nur begrenzten Zugang zu frischen Lebensmitteln.
- Frische Zutaten wie Eier, Milch und Gemüse sind nur begrenzt haltbar und werden als moralischer Ansporn gefeiert, aber sie werden erst im November zu sehen sein, wenn das nächste Versorgungsflugzeug eintrifft.
- Die Station ist auf ein von Freiwilligen betriebenes Gewächshaus angewiesen, um frische Kräuter und gelegentlich einen Salat zu produzieren, aber ansonsten können die Zutaten für die Mahlzeiten jahrelang im Kühlhaus lagern, bevor sie verbraucht werden.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36241768)

- Aus Gründen der Haltbarkeit und des Geschmacks führen die Forscher an der Südpolstation keine H-Milch, sondern andere Optionen wie gefrorene, homogenisierte, ultrapasteurisierte und pulverisierte Milch.
- Frische Lebensmittel sind auf der Station aufgrund von Transport- und Lagerungsproblemen nur in begrenztem Umfang vorhanden, so dass gelegentliche Nachschublieferungen auf dem Luftweg die Hauptquelle darstellen. Das Gewächshaus ist der einzige Ort auf der Station, an dem Feuchtigkeit herrscht.
- Die Herausforderungen des Lebens in extremen Umgebungen wie der Antarktis und dem Mars werden erörtert, einschließlich der Grenzen der Nahrungsmittellagerung und der Energiequellen. Auch die Geschichte der Kernkraft in McMurdo wird angesprochen.

## [Reddit is Fun wird am 30. Juni als Reaktion auf die Reddit-API-Änderungen abgeschaltet](https://old.reddit.com/r/redditisfun/comments/144gmfq/rif_will_shut_down_on_june_30_2023_in_response_to/)

- Der Entwickler der beliebten Android-App "rif is fun for Reddit" hat angekündigt, dass er die App am 30. Juni 2023 aufgrund von Änderungen an der API von Reddit und der seiner Meinung nach feindseligen Behandlung von Entwicklern einstellen wird.
- Reddit wurde beschuldigt, Werbung in Apps von Drittanbietern zu blockieren, Gebühren für den API-Zugang zu erheben und sexuell explizite Inhalte aus Apps von Drittanbietern zu entfernen, während sie in der offiziellen App verbleiben, was zu Enttäuschung und Frustration unter den RIF-Nutzern führte.
- Einige Nutzer erwägen alternative Reddit-Apps und -Plattformen, und die Behandlung von Entwicklern durch Reddit wird angesichts der jüngsten Anschuldigungen gegen den Apollo-Entwickler auf den Prüfstand gestellt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36246398)

- Reddit is Fun, eine beliebte App zum Durchsuchen von Reddit, wird aufgrund von Änderungen an der API von Reddit, die es Apps von Drittanbietern unmöglich machen, auf NSFW-Inhalte zuzugreifen, abgeschaltet, was zu der Befürchtung führt, dass Reddit diese Art von Inhalten gänzlich eliminieren könnte.
- Die Nutzer bringen ihre Frustration über die offizielle Reddit-App zum Ausdruck und hinterlassen aufgrund dieser API-Änderungen niedrige Bewertungen. Einige erwägen, zu anderen Plattformen zu wechseln oder Reddit ausschließlich über einen Browser oder eine Drittanbieter-App zu durchsuchen.

- Es wird über den Erfolg von Online-Gemeinschaften diskutiert und darüber, wie sie sich von physischen, absichtlichen Gemeinschaften unterscheiden, einschließlich Fragen zur Skalierbarkeit und zum Geschäftsmodell von Reddit sowie Empfehlungen für Alternativen wie Tildes, Lemmy und Kbin.

## [r/ProgrammerHumor wird aus Protest gegen Reddits API-Änderungen abgeschaltet](https://reddit.com/r/ProgrammerHumor/comments/141qwy8/programmer_humor_will_be_shutting_down/)

- r/ProgrammerHumor wird am 12. Juni auf unbestimmte Zeit heruntergefahren, um gegen die jüngsten API-Änderungen von Reddit zu protestieren, die sich auf Anwendungen von Drittanbietern auswirken.
- Viele Subreddits schließen sich dem Streik an, um gegen die API-Änderungen von Reddit zu protestieren.
- Es gibt Bedenken über die zukünftige Lebensfähigkeit von Reddit und ob es weiterhin eine nützliche Gemeinschaft für Technikbegeisterte bieten wird.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36249958)

- Zahlreiche Subreddits werden aufgrund der API-Änderungen von Reddit geschlossen, was zu Fragen über föderierte Mastodon-ähnliche Systeme als alternative Plattform führt.
- Twitters Power-User-Traffic ist seit Elon Musks Ankündigung der Unzufriedenheit um 25 % zurückgegangen, was den Rückgang erheblich macht.
- Entwickler suchen nach Alternativen zu Reddit, da das Unternehmen beschlossen hat, die Gebühren für die API-Nutzung zu erhöhen, was zur Schließung zahlreicher Subreddits geführt hat.

## [GPT-Tokenizer verstehen](https://simonwillison.net/2023/Jun/8/gpt-tokenizers/)

- GPT-3/4, LLaMA und PaLM tokenisieren Textdaten, indem sie sie in Ganzzahlen konvertieren.
- OpenAI bietet ein Tokenizer-Tool zum Erforschen von Token an, und Simon Willison hat sein eigenes Tool mit dem GPT-2-Tokenizer gebaut.
- Das Spielen mit Tokenizern offenbart interessante Wortschatzmuster, und tiktoken ermöglicht es Benutzern, Token zu zählen und Token-IDs in Text zu dekodieren.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36248633)

- GPT-4 weist eine starke Dominanz von Token in nicht-natürlicher Sprache auf, einschließlich Token aus Quellcode, was auf die Bedeutung von Code beim Training des Modells für logisches Denken hinweist.
- Die Tokenisierung spielt eine entscheidende Rolle bei der Optimierung von Sprachmodellen und stellt einzigartige Herausforderungen dar, wie z. B. die Ermittlung der effektiven Tokenlänge und die Behandlung der russischen Sprache.
- Die Experten erörtern die Grenzen der Tokenisierung, darunter ein begrenztes Vokabular und Probleme mit abstrakten Wörtern, und untersuchen Möglichkeiten zur Verbesserung der Leistung, z. B. die Berücksichtigung von Symmetrien in Einbettungen.

## [Mechanische Apple Watch aus echtem E-Waste Apple Watch](https://www.instructables.com/Mechanical-Apple-Watch-From-Real-E-Waste-Apple-Wat/)

- Eine Einzelperson hat eine mechanische Apple Watch aus Teilen einer gebrauchten Apple Watch, einem Seiko NH38 Uhrwerk, Bronzeblech, Messingrohr und einem Rotor von Mod Mode Watches hergestellt, um einen einzigartigen Zeitmesser zu kreieren.
- Die fertige mechanische Apple Watch ist funktionstüchtig und hält nach dem Aufziehen etwa 40 Stunden lang.
- Der Schöpfer stand vor der Herausforderung, den Schaft mit der Krone und dem Knopf zu verbinden und das Uhrwerk in das Gehäuse der Apple Watch einzupassen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36249671)

- Ein Hersteller hat eine alte Apple Watch zu einer voll funktionsfähigen mechanischen Version umfunktioniert, die er auf seinem YouTube-Kanal dokumentiert.
- In den Kommentaren wird die Langlebigkeit mechanischer Uhren im Vergleich zu elektronischen Geräten und die steigende Beliebtheit des Sammelns traditioneller Uhren diskutiert.
- Einige wünschen sich, dass ein ähnliches Produkt zum Verkauf angeboten wird, während andere über die Vorzüge mechanischer Uhren gegenüber Smartwatches diskutieren.

## [Verschlucken von Nanoplastik verursacht neurologische Defizite](https://www.the-scientist.com/news-opinion/nanoplastic-ingestion-causes-neurological-deficits-71152)

- Nanoplastikpartikel mit einer Größe von weniger als 500 Nanometern sind möglicherweise schädlicher als größeres Mikroplastik, da sie eine stärkere Immunreaktion im Darm hervorrufen und die neurologischen Funktionen von Mäusen beeinträchtigen.
- Forscher beobachteten, dass die kognitive Funktion und das Kurzzeitgedächtnis von Mäusen, die zwei Monate lang Nanoplastik in einer für den menschlichen Verzehr geeigneten Dosis ausgesetzt waren, beeinträchtigt waren, und stellten fest, dass dies mit erhöhten Spiegeln des proinflammatorischen Zytokins Interleukin 1 beta (IL-1β) und aktivierten Mikroglia und Astrozyten korrelierte.
- Die Blockierung von IL-1β mit einem monoklonalen Antikörper oder einem chemischen Inhibitor oder die Beendigung der Exposition gegenüber Nanokunststoffen milderte die kognitiven Auswirkungen, was darauf hindeutet, dass der Schaden durch die Aufnahme von Nanokunststoffen reversibel sein kann.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36240325)

- Eine kürzlich durchgeführte Studie ergab, dass die Aufnahme von Nanokunststoffen neurologische Defizite verursachen kann, und unterstreicht die Notwendigkeit, dass Unternehmen für die Herstellung und Entsorgung von Kunststoffen zur Verantwortung gezogen werden.
- Die Diskussion auf Hacker News umfasst Vorschläge für Alternativen zu Plastikbehältern, Bedenken über schädliche Chemikalien in Lebensmittelverpackungen und die Auswirkungen der Plastikverschmutzung auf die Umwelt.
- Experten debattieren über die möglichen Folgen eines Ausstiegs aus PFAS und schlagen Maßnahmen wie die Besteuerung von Unternehmen, die viel Plastik herstellen, und die Umverteilung von Geldern zur Förderung nachhaltiger Alternativen vor.

## [Sync wird am 30. Juni abgeschaltet](https://reddit.com/r/redditsync/comments/144jp3w/sync_will_shut_down_on_june_30_2023/)

- Sync, eine beliebte Reddit-App eines Drittanbieters, wird aufgrund bevorstehender API-Änderungen am 30. Juni 2023 abgeschaltet.
- Der Entwickler Lj0 erklärte, dass dies eine schwere Entscheidung sei, da die Arbeit an der App in den letzten zehn Jahren eine Liebesmüh gewesen sei.
- Viele Nutzer drückten ihre Traurigkeit über die Nachricht aus und lobten die App. Einige erklärten sogar, dass sie Reddit nach der Schließung von Sync nicht mehr nutzen würden.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36248234)

- Sync, eine beliebte Reddit-App, wird am 30. Juni abgeschaltet, was Reddit-Nutzer und -Entwickler dazu veranlasst, über alternative Websites oder APIs zu diskutieren, die sie ersetzen könnten- Mehrere Reddit-Apps von Drittanbietern werden aus Protest gegen Änderungen an den API-Nutzungsregeln von Reddit abgeschaltet- Es gibt gemischte Meinungen zu Reddits jüngstem Schritt, Entwicklern von Drittanbieter-Apps Gebühren für die API-Nutzung in Rechnung zu stellen. Einige argumentieren, dass die Entwickler einen guten Lauf hatten, andere halten die Preise für abwegig und unrealistisch
