---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Neden Y Combinator'a katılmamalısınız?](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- Makale, Y Combinator girişim hızlandırıcısının eleştirel bir analizini sunmakta ve başarı oranı ile metodolojilerinin etkinliğini sorgulamaktadır.
- Daha küçük, güvenilir başarılara odaklanmanın ve birden fazla gelir kaynağı oluşturmanın uzun vadeli iş başarısı için daha sürdürülebilir bir strateji sunabileceğini öne sürüyor.
- Y Combinator iyi bilinen bir girişim hızlandırıcısıdır; yaklaşımının eleştirilmesi, en iyi girişimcilik uygulamaları hakkında daha geniş bir konuşmaya ihtiyaç olduğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Tartışmanın ana konusu, Y Combinator'a katılmanın ve girişimler için risk sermayesi elde etmenin potansiyel faydaları ve dezavantajları olup, tartışmada farklı görüşler öne çıkmaktadır.
- Başarılı bir Hizmet Olarak Yazılım (SaaS) işi yürütmenin karmaşıklıklarına, teknik borç yönetimine, iş-yaşam dengesinin sağlanmasına ve finansal planlama ve strateji oluşturma gerekliliğine odaklanılmaktadır.
- Başarıya giden önyükleme veya borçlanma gibi alternatif yollar da, karar verme sürecini bilgilendirmek için kişisel hedeflerin belirlenmesinin önemi ile birlikte tartışılmaktadır.

## [Yapay zeka ekleyen her uygulama şöyle görünür](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Televizyon oyuncusu ve yazar Alex Dobrenko, teknoloji şirketlerinin uygulamalarında yapay zeka (AI) işlevlerinin aşırı kullanımını ve tanıtımını eleştiriyor.
- Dobrenko, yapay zeka trendini şirketlerin birbirlerini taklit etmesi ve bu son trendden kar elde etmeye çalışması olarak görüyor ve genellikle yapay zeka özelliklerini çığır açıcı olarak pazarladıklarını ancak vasat sonuçlar elde ettiklerini belirtiyor.
- YZ aldatmacasının yumuşatılmasını savunuyor ve bu terimden kişisel olarak hoşlanmadığını ifade ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Tartışma, çeşitli sektörlerde yapay zekânın (YZ) aşırı kullanımı ve abartılması, yenilikçi ve işlevsel YZ ürünlerinin yokluğuna ilişkin endişeler ve YZ'yi dahil etmeden önce gerçek sorunları çözme ihtiyacı üzerine odaklanıyor.
- Katılımcılar, yanıltıcı pazarlama stratejileri, medya önyargısı ve YZ endüstrisinde etik hususların ve şeffaflığın eksikliği konusunda şüpheciliklerini ve hayal kırıklıklarını dile getirmektedir.
- Yazar, etkili YZ uygulamasının zorluklarına işaret ederek, üretken YZ'yi uygulamaya yönelik kurumsal girişimleri eleştirmekte ve belirsiz ve aşırı kullanılan "YZ" terimine güvenmek yerine ürünlerin belirli faydalarına ve sorun çözme yeteneklerine odaklanmayı önermektedir.

## [ZamanGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Yazarlar, çeşitli veri kümelerinde doğru tahminler sağlayabilen zaman serileri için temel bir model olan TimeGPT'yi sunmaktadır.
- Model, verimlilik, basit uygulama ve üstün tahmin performansı açısından diğerlerinden daha iyi performans göstermektedir.
- Çalışma, TimeGPT gibi büyük ölçekli zaman serisi modellerinin kesin tahminlere daha geniş erişimi kolaylaştırabileceğini ve belirsizliği en aza indirebileceğini ima etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- Yazar, zaman serisi tahmini için derin öğrenme modellerinin etkinliğini sorguluyor ve geleneksel modellerin bunlardan daha iyi performans gösterebileceğini öne sürüyor.
- Tartışma, öne çıkan bir model olan TimeGPT'yi incelemekte, diğer modellerle karşılaştırma eksikliğini eleştirmekte ve zaman serisi tahmininde dil modellerinin etkinliğini tartışmaktadır.
- Açık kaynaklı modellerin ve ayrıntılı kıyaslamaların yokluğunun altı çizilirken, yeni teknikleri gizli tutmaya yönelik finansal teşviklere ilişkin spekülasyonlar da yer alıyor; geçmiş verilerin faydası ve açık kaynaklı yapay zeka algoritmalarının piyasa üzerindeki potansiyel etkisi de tartışılıyor.

## [CIA, İran'da desteklediği 1953 darbesinin demokratik olmadığını açıkça kabul etti](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- CIA, yakın zamanda yayınlanan bir podcast'te İran'da desteklediği 1953 darbesinin demokratik olmadığını açıkça kabul ederken, 1979'da İran'daki ABD Büyükelçiliğinin ele geçirilmesi hakkında da yeni bilgiler veriyor.
- CIA'in bu itirafı önemli olsa da, darbenin resmi tarihinin büyük bir kısmı hala gizli kalmaya devam ediyor ve bu da ABD-İran ilişkilerini germeye devam ediyor.
- İran'ın Birleşmiş Milletler misyonu, CIA'in itirafının altını oyarak, bunun herhangi bir düzeltici tedbire yol açmadığında ya da gelecekteki müdahalelerden kaçınmaya yönelik kesin bir söz vermediğinde ısrar ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- Metin, CIA operasyonları, İsrail-Filistin çatışması, çeşitli komplo teorileri ve ABD'nin Orta Doğu'daki dış politikası gibi çeşitli jeopolitik konuları tartışmaktadır.
- Okurlar birbiriyle çelişen görüşlere sahip; bazıları istihbarat kurumlarında ve ABD'nin dış faaliyetlerinde daha fazla şeffaflık, hesap verebilirlik ve etik ilkelerin uygulanmasını savunuyor.
- Pasaj, bu konuları çevreleyen karmaşık tarih ve bağlamın altını çizmekte ve geçmiş eylemlerin potansiyel yansımalarını vurgulamaktadır.

## [Whole Earth Kataloğunun tamamı artık çevrimiçi](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- Silikon Vadisi'nin girişim kültüründe etkili olan bir kendin-yap rehberi ve inceleme yayını olan The Whole Earth Catalog ücretsiz olarak çevrimiçi kullanıma sunuldu.
- Gray Area, Long Now Foundation ve Internet Archive'ın ortak çalışması olan dijital koleksiyon, kataloğun tarihsel mirasını kapsıyor.
- Sonunda, bilimden sosyal adalete kadar çeşitli konuları içeren orijinal katalogdaki tüm eserleri kucaklayacağı ve yeniden yayınlamanın etkisinin okuyucu kitlesi tarafından yorumlanmasına izin vereceği umulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- İkonik yayın The Whole Earth Catalog artık dijital olarak erişilebilir durumda ve okuyucular arasında hem beklenti hem de hatırlama yaratıyor.
- Kataloğun etkisi, maker hareketine ilham vermedeki rolü ve içeriğinin yapay zeka eğitiminde potansiyel uygulaması hakkında çevrimiçi tartışmalar devam ediyor.
- Kullanıcılar, kataloğun çevrimiçi arşivine bağlantıları dolaştırıyor ve ilgili yayınlar hakkında konuşmalar yapıyor.

## [Görmeden kıyma nasıl mükemmel pişirilir](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Bu makale, özellikle kör veya görme engelli kişiler için kıymanın nasıl doğru pişirileceğine dair tavsiyeler sunmaktadır.
- Teknikler arasında tavaya yağ eklemek, pişirmeden önce eti parçalara ayırmak, cızırtıyı dinlemek ve etin ne zaman piştiğini anlamak için kokuyu kullanmak yer alır.
- Makalede ayrıca uzun saplı bir kap kullanılması ve ek bir süzgeç ihtiyacını ortadan kaldıran benzersiz bir süzme yöntemi önerilmektedir. The Blind Kitchen web sitesinde Şef Debra Erickson tarafından yazılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Özet, görme engelli bireylerin duyusal ipuçları ve özel araçlar kullanarak kıyma pişirmelerine yönelik teknikler ve stratejiler üzerinde durmaktadır.
- Görme engelli bireyler için mutfakta erişilebilirliğin öneminin altını çiziyor.
- Bitkisel yağ kullanmak, yemek pişirirken belirli sesleri dinlemek ve belirli akıllı mutfak cihazlarını kullanmak gibi teknikler, görmeden yemek pişirmeye yardımcı olmak için önerilmektedir.

## [CSAM istemci tarafı tarama veritabanının lekelenmesi](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- Avrupa Komisyonu'nun çocuklara yönelik cinsel istismarla mücadele için önerdiği düzenleme, istemci tarafı tarama sisteminin CSAM (çocuklara yönelik cinsel istismar materyali) olmayan içeriği tespit edebileceği işlev kaymasına açık olabilir.
- Erişimi olan kuruluşların CSAM veri tabanını ilgili olmayan verilerle karıştırması, iletişimi etkilemesi ve gizlilik sorunlarını gündeme getirmesi gibi potansiyel riskler vardır.
- Önerilen bu sistemin başarısı, kötüye kullanım merkezlerinin yanlış pozitifleri ve kötü niyetli girişleri tespit etme ve yönetme kapasitesine bağlıdır; bu nedenle, istemci tarafı tarama sistemindeki raporların tasarımı ve işlenmesi kritik öneme sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Apple'ın önerdiği CSAM (Çocuk Cinsel İstismarı Materyali) istemci tarafı tarama veritabanı, potansiyel istismar endişeleri, yanlış pozitif olasılıkları, otomatik sansür ve kullanıcı gizliliğinin korunması ihtiyacı nedeniyle inceleme altında.
- Tartışma, CSAM tespiti için kullanılan algısal karma tarama sistemlerinin potansiyel güvenlik açıklarını ve olası kötüye kullanımını vurgulamakta, kullanıcı gizliliğini ve yetkililer tarafından olası kötüye kullanımı etkilemektedir.
- Söylem ayrıca YouTube içerik koruma sisteminin istismarı, yanlış telif hakkı talepleri için cezaların olmaması ve manipüle edilmiş hash'ler, yanlış suçlamalar, yapay zeka tarafından oluşturulan CSAM, mülkiyet yasaları ve tarama sistemlerinin verimliliği konularına da uzanıyor.

## [LoRA ile yapılan yüzlerce LLM ince ayar deneyinden çıkarılan sonuçlar](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- Makale, özelleştirmeye izin veren açık kaynaklı büyük bir dil modeli olan Lit-GPT'yi tanıtmaktadır.
- Özel dil modellerini eğitmek için doğru ayarların ve hiperparametrelerin önemini vurgulayarak LoRA adı verilen bir ince ayar tekniğinin uygulanmasını gözden geçirir.
- Yazar, Lit-GPT'nin performansını ve bellek kullanımını optimize etmek için nicelleştirilmiş LoRA dahil olmak üzere birden fazla yöntem denedi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- Makale, performansı artırmak, bellek tüketimini azaltmak ve eğitim süresini kısaltmak amacıyla büyük dil modellerine (LLM'ler) ince ayar yapmak için LoRA (Düşük Sıra Uyarlaması) kullanımını araştırmaktadır.
- Önemli keşifler, çeşitli optimizasyon tekniklerinin ve hiperparametre seçimlerinin bellek tasarrufu, eğitim hızı ve model performansı üzerindeki etkisini vurgulamaktadır.
- Optimize edilmiş LoRA modeli, temel LLM modeline kıyasla birçok kıyaslamada ilerleme göstermiştir ve makale LoRA'nın hiperparametrelerinin ayarlanması için pratik tavsiyeler sunmaktadır.

## [Sinyal Tanımlama Wiki](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Söz konusu wiki, esas olarak yazılım tanımlı telsizler aracılığıyla alınan ve kaydedilen sinyallere odaklanan radyo sinyallerini tanımlamak için kapsamlı bir kaynaktır.
- Düzenlenebilir bir formata sahiptir, bir tartışma sekmesi aracılığıyla etkileşimli katılımı teşvik eder ve Artemis 3 olarak bilinen tamamlayıcı bir uygulama aracılığıyla bilinen referans sinyallerine çevrimdışı erişim sunar.
- Wiki, tanımlanmış, tanımlanmamış ve talep edilen sinyallerin kayıtlı bir veritabanını tutar ve ayrıca yakın zamanda eklenen veya değiştirilen sinyaller hakkında güncellemeler sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- Sinyal Tanımlama WikiHacker Newspastlogin web sitesi, sinyal tanımlama ve amatör radyo iletişiminin çeşitli yönlerini tartışmakta, bir bilgi ve kaynak paylaşım topluluğu platformu olarak hizmet vermektedir.
- Kullanıcılar yaklaşan etkinlikler, sinyal tanımlama kaynakları ve radyo meraklıları için uygun fiyatlı donanım mevcudiyeti hakkında bilgi paylaşıyor.
- Konuşmalarda ayrıca sinyal tanımlamada makine öğrenimi ve yapay zekanın potansiyel uygulamaları da ele alınıyor.

## [Mazda Connected Services entegrasyonunun kaldırılması](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Mazda, bir açık kaynak katılımcısına ihtarname göndererek Mazda'nın hizmetleriyle arayüz oluşturan bir kütüphanenin kaldırılmasını sağladı.
- Kaldırma işlemi, Home Assistant'ın yerel kontrol ve gizliliğe öncelik veren ev otomasyon sisteminin bir parçası olan 'Mazda Connected Services' adlı entegrasyonunu etkiledi.
- Hayal kırıklığını dile getiren Home Assistant, benzer entegrasyonları kabul eden Tesla ve Audi gibi diğer otomobil üreticileriyle karşılaştırarak Mazda'yı bu entegrasyonun potansiyel artıları üzerine bir tartışmaya davet ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda, bir web sitesinden Mazda Connected Services entegrasyonunun uygulama mağazalarının sunduklarıyla örtüştüğü iddiasıyla kaldırılmasını talep etti ve bu talebin yasallığı konusunda tartışmalara yol açtı.
- Otomobil üreticisi, açık kaynaklı bir platforma karşı DMCA bildirimini kötüye kullanmakla suçlanıyor ve bu da tepkilere ve kullanıcı özgürlüğü yerine kâra öncelik verme suçlamalarına yol açıyor.
- Konu, araçların otomasyon platformlarıyla entegre edilmesinin potansiyel riskleri konusunda endişelere yol açtı.

## [iSponsorBlockTV v2: TV'ler ve oyun konsolları için SponsorBlock](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- iSponsorBlockTV projesi, kullanıcıların YouTube videolarını Apple TV, Samsung TV ve LG TV gibi farklı TV cihazlarında izlerken sponsor segmentlerinden ve reklamlardan kaçınmalarına olanak sağlamak için tasarlanmış açık kaynaklı bir araçtır.
- Bu proje Python'da yazılmıştır ve bu segmentleri otomatik olarak atlamak için SponsorBlock API'sini entegre ederek görüntüleme deneyimlerini iyileştirmeye yönelik aktif bir yaklaşım sergilemektedir.
- Proje aktif olarak sürdürülmekte, diğer geliştiricilerin katkılarını teşvik etmekte ve açık işbirliğini ve reklam engelleme teknolojilerindeki gelişmeleri teşvik eden GPL-3.0 lisansı altında lisanslanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2, kullanıcıların YouTube da dahil olmak üzere videolardaki sponsorlu segmentleri ve reklamları atlamalarına yardımcı olmak ve medya tüketim deneyimlerini geliştirmek için tasarlanmış yeni bir araçtır.
- Kullanıcılar, reklamlardan kaçınmanın odaklanmayı ve ruh halini iyileştirdiğini bildiriyor, ancak videolardaki hatırlatma istemleri ve YouTube'un reklam deneyimiyle ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyor.
- Tartışmada ayrıca bu tür araçların kullanımının içerik oluşturucuların gelirleri ve analizleri üzerindeki etkileri de ele alınıyor.

## [Scalar: Swagger dosyalarından etkileşimli API belgeleri oluşturun](https://github.com/scalar/scalar)

- Yazılım projesi 'Scalar', Swagger dosyalarından etkileşimli API dokümantasyonları oluşturarak çeşitli dil istek örnekleri, entegre bir API istemcisi ve Swagger dosyalarını düzenleme yeteneği gibi özellikler sunar.
- Scalar açık kaynak kodludur ve özelleştirilebilir, farklı temaları ve gelişmiş stilleri destekler. Vue.js ve React ile uyumludur ve ek paketler sunar.
- Proje, halkın katkılarını memnuniyetle karşılıyor ve kolektif gelişimi ve yeniliği teşvik eden MIT lisansı altında lisanslanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar, Swagger dosyalarından etkileşimli API dokümantasyonu oluşturan bir araçtır; dikkate değer özellikleri arasında özelleştirme seçenekleri ve olumlu kullanıcı geri bildirimi bulunmaktadır.
- API dokümantasyonu için bir başka açık kaynak aracı olan Scalar-UI, teklifini geliştirmek için token OAuth taşıyıcı kimlik doğrulama desteğini dahil etmeyi planlıyor.
- Şirket, Swagger-UI ve OpenAPI ekosistemine özel bir REST API istemcisi ve JavaScript kullanımı yoluyla API dokümantasyonunda iyileştirmeler gibi daha fazla katkı yapmayı planlıyor.

## [ASN'mi aldığımda keşke bilseydim dediğim şey](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- Metin, RIPE ve ARIN'e odaklanarak Bölgesel İnternet Kayıtları (RIR'ler) politikalarını anlama ihtiyacını vurgulayarak ağ kurulumu için bir Otonom Sistem Numarası (ASN) edinme konusunda rehberlik etmektedir.
- Bir Kuruluş Kimliği oluşturmayı, IP adresleri talep etmeyi ve bir ASN talep etmeyi ve İnternet eşleştirme anlaşmaları için bir veritabanı olan PeeringDB'ye kaydolmayı tavsiye eder ve BGP (Sınır Ağ Geçidi Protokolü) özellikli bir sunucu veya ortak yerleşim sağlayıcısı bulmayı önerir.
- RIPE Yerel İnternet Kayıtları (LIR'ler) ve BGP özellikli barındırma sağlayıcıları için bir ağ kurarken dikkat edilmesi gereken teknik hususlara işaret eden tavsiyelerle sona ermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- Yazar, IPv6'da ULA'ların (Benzersiz Yerel Adresler) kullanılmasından ve ASN (Otonom Sistem Numarası) olmadan sabit adreslerin elde edilmesindeki engellerden duyduğu şaşkınlığı ve memnuniyetsizliği dile getirmektedir.
- IPv4'ü RFC1918 adreslerini kullanarak yerel olarak çalıştırmayı düşünüyorlar ki bu IPv6'yı ilerletme hedefiyle çelişen bir hareket.
- Alternatif çözümler için seçenekler ve tam tablolar için eşler edinmeye yönelik tavsiyeler tartışılmaktadır.

## [İsa fıstığı](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- "Jesus somunu" terimi, helikopterlerdeki ana rotor tespit somununu ifade eder ve arızalanması felaketle sonuçlanabilecek bir bileşendir.
- Bu argo terim Vietnam Savaşı sırasında ortaya çıkmıştır ve sistem işleyişine entegre olan tüm mühendislik bileşenlerine uygulanabilir.
- Kritik işlevine rağmen, İsa somunundaki gerçek arızalar nadirdir, ancak her uçuştan önce incelenmelidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Ana konu, helikopterlerde rotoru sabitlemekten sorumlu çok önemli bir bileşen olan "İsa somunu" ve rotor hızının büyük ölçüde azalması durumunda ortaya çıkacak sonuçlar etrafında dönüyor.
- Tartışma, bu terimi yazılım mühendisliğindeki tek hata noktaları bağlamında metaforik olarak ele almakta ve "İsa'nın somunu "nun hayati rolü ile yazılım tasarımındaki önemli unsurlar arasında bir paralellik kurmaktadır.
- Ek konular arasında yetersiz Ethernet portları için geçici çözümler, helikopter güvenlik mühendisliği ve havacılık endüstrisinde maliyet ve düzenleyici hususlar yer almaktadır.

## [Blue Frontier ve enerji tasarruflu kliması](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- Bir startup olan Blue Frontier, şebekenin aşırı yüklenmesini önlemek için alternatif soğutucu akışkanlar ve enerji depolama kullanarak sera gazı emisyonlarını büyük ölçüde azaltan enerji tasarruflu bir klima sistemi geliştirdi.
- Geleneksel ünitelerle karşılaştırıldığında, bu klima üniteleri üç kat daha verimlidir, enerji tüketimini %60'ın üzerinde azaltır ve potansiyel olarak sera gazı emisyonlarını %80'in üzerinde düşürür.
- Henüz erken geliştirme aşamalarında olan ve sektör liderlerinin rekabetiyle karşı karşıya olan Blue Frontier, 26 milyon dolar fon sağladı ve 2025 yılında ticari binalar için üretime başlamayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Bir startup olan Blue Frontier, nemi ortadan kaldırmak için bir kurutucu kullanan ve potansiyel olarak elektrik kullanımında %90'lık bir azalmaya yol açan daha enerji verimli bir klima sistemi yarattı.
- Şirket henüz ön aşamalarda ve sistemin etkinliğini doğrulamak için hala saha testlerine ihtiyaç duyuyor; ancak klima abonelik hizmetlerinde ve mevsimsel optimizasyonda kullanım potansiyeli var.
- Bakım gereksinimleri, kurutucu madde değişimi ve bu tür iklimlendirme sistemlerinin genel verimliliği ile ilgili endişeler dile getirilmiştir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Neden Y Combinator'a katılmamalısınız?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Neden%20Y%20Combinator'a%20kat%C4%B1lmamal%C4%B1s%C4%B1n%C4%B1z%3F&subheading=14%20Ekim%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
