---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv yükseltmeler için 10 milyon dolar aldı](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornell Tech, açık erişimli bilimsel makaleler için bir havuz olan arXiv'in desteklenmesi için Simons Vakfı ve Ulusal Bilim Vakfı'ndan 10 milyon doların üzerinde hediye ve hibe temin etmiştir.
- Finansman, arXiv'in buluta taşınmasını ve kodunun modernizasyonunu kolaylaştırarak araştırmacılar için erişilebilirliği artıracak. Yeni arama ve tavsiye yöntemleri de entegre edilecek.
- 1991 yılında kurulan arXiv, şu anda Cornell Tech tarafından yönetilmektedir ve çeşitli alanlarda bilimsel yayınların paylaşılması için önde gelen bir platform olmuştur. Son finansman desteği, yeniliklerin devam etmesini kolaylaştıracaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- Bilimsel makaleler için çevrimiçi depo olan ArXiv, yükseltmeler için 10 milyon dolarlık bir fon aldı. Amaç, işlevsellikten ödün vermeden hizmetleri iyileştirmek, özellikle de erişilebilirliği iyileştirmek ve web'e özgü makaleleri barındırmak.
- Kullanıcılar, büyük teknoloji şirketlerinin finansmanına güvenme konusundaki endişelerini dile getirerek, endüstri devleri veya Ulusal Bilim Vakfı da dahil olmak üzere uygun finansman kaynakları hakkında bir tartışma başlattı.
- Tartışmalar ayrıca ArXiv'in faaliyet gösterdiği Bay Area'daki yaşam maliyeti etrafında dönerek, harcamalara ve orta sınıf gelir algılarına değindi.

## [Kendi BitTorrent'inizi oluşturun](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters, katılımcıları torrent dosya yapısı ve ilgili kavramlar konusunda eğitmeyi amaçlayan bir .torrent dosyasını deşifre edebilen ve bir eşten içerik indirebilen bir BitTorrent istemcisi oluşturmak için bir meydan okuma sunar.
- Zorluk, bencoded dizelerin ve ardından bencoded tamsayıların kodunun çözülmesiyle başlayarak aşamalar halinde ilerler.
- Bu zorlu görevi üstlenen kullanıcılar, CodeCrafters'ın Git, Redis, Docker, SQLite ve Grep gibi çeşitli alanlarda deneyimli geliştiriciler için programlama zorlukları sunma konusundaki etkinliğini gösteren sistematik kılavuzu ve anında geri bildirimi alkışlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- Yazar, Codecrafters'daki "Kendi BitTorrent'ini Oluştur" yarışmasına katılarak elde ettiği bilgileri paylaşıyor ve BitTorrent istemcilerinin daha geniş çapta benimsenmesinde karşılaşılan zorluklara ışık tutuyor.
- Farklı programlama dillerinde kodlama zorlukları sunan bir platform olan Codecrafters, BitTorrent tabanlı Linux paket yöneticileri ve performans karşılaştırmaları da dahil olmak üzere kullanıcı oylarına dayalı başka zorluklar sunmayı planlıyor.
- Kursun platformunda kilit sorunu gibi sorunlar tespit edildi ve web sitesi sahibi tarafından derhal çözüleceği sözü verildi.

## [İlk Avrupalılar binlerce yıl boyunca deniz yosunu yedi](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Arkeologlar, fosilleşmiş diş plaklarının analizine göre, erken Avrupalıların deniz yosunu ve diğer su bitkilerini tükettiğine dair kanıtlar buldu.
- Nature Communications'da yayınlanan bir çalışmada, 28 Avrupa bölgesinde 74 erken dönem insanından alınan örnekler analiz edildi ve 26 örnekte deniz yosunu ve su bitkileri izlerine rastlandı.
- Bu bulgular, çiftçiliğin ortaya çıkışının bu su ürünlerinin tüketimini azalttığı varsayımına meydan okumakta ve bunların besinsel faydaları ve çevresel sürdürülebilirliği için bir argüman sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- Metin, deniz yosununun mutfaktaki kullanımı ve sağlığa faydalarının yanı sıra çeşitli kültürlerde bir besin kaynağı olarak tarihsel ve kültürel önemini vurgulamaktadır.
- Sanayileşmeye bağlı olarak Avrupa'da deniz yosunu tüketiminin azalması, ilerlemeye bağlı kültürel değişimi yansıtmaktadır.
- Metin ayrıca, besinsel içeriği ve kirleticilere olası maruziyeti de dahil olmak üzere deniz yosunu tüketmenin faydaları ve riskleri hakkında devam eden tartışmaları da incelemektedir.

## [Nota, akademik makaleler ve blog yazıları gibi belgeleri yazmak için kullanılan bir dildir](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota, akademik makaleler ve blog yazıları gibi belgeler oluşturmak için tasarlanmış, JavaScript programlarına derlenen ve belgeleri web tarayıcısı olan herhangi bir cihazda görüntülenebilir hale getiren yeni bir dildir.
- Nota'nın benzersiz satış noktası, kapsamlı web geliştirme bilgisine ihtiyaç duymadan dinamik ve erişilebilir belgeler oluşturarak içeriğin yapısını temsil etme yeteneğinde yatmaktadır.
- Nota şu anda gelişmektedir ve belge dillerinin geleceğini şekillendirmede önemli bir rol oynayabilecek erken benimseyenlere açıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- Makale, TeX ve LaTeX gibi karmaşık biçimlendirme dillerine potansiyel bir alternatif olarak bir belge yazma dili olan Nota'nın geliştirilmesine odaklanmaktadır.
- Mevcut araçların doğasında var olan zorlukları özetlemekte ve etkileşimli deneyimler için dinamik unsurların dahil edilmesi de dahil olmak üzere belge formatlarında yenilik ihtiyacını vurgulamaktadır.
- Yazıda ayrıca PDF ve EPUB formatlarının avantajları ve dezavantajları, LaTeX'in yerini almanın önündeki engeller ve Nota'nın faydasına ilişkin geniş topluluğun farklı görüşleri de inceleniyor.

## [Kamyon taşımacılığı girişimi Convoy alıcı bulamayınca faaliyetlerini durdurdu](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Jeff Bezos ve Bill Gates tarafından desteklenen kamyon taşımacılığı girişimi Convoy, başarısız bir alıcı arayışı nedeniyle faaliyetlerini durduruyor.
- CEO Dan Lewis, çalışanlara Perşembe gününün son iş günleri olacağını bildirdi ve gelecek için stratejik olasılıkları araştırmaktan bahsetti.
- Daha önce Convoy'un değerlemesi 3,8 milyar dolardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Bir kamyon taşımacılığı girişimi olan Convoy'un mali zorluklar nedeniyle faaliyetlerini durdurması ve çalışanlarını kıdem tazminatı ya da sağlık yardımlarından mahrum bırakması, girişim çalışanlarına yönelik yasal koruma konusunda tartışmalara yol açtı.
- Convoy'un kapanmasının ardından Uber Freight, Transplace'i satın aldıktan sonra önemli değişiklikler açıkladı, ancak Convoy'un satın alınması müşteri çakışması olmaması nedeniyle pek olası görünmüyor.
- Sohbetin devamında sağlık sigortası, sendikaların teknoloji sektöründeki rolü ve startup istihdamında finansal hazırlığın önemi gibi önemli konulara değinildi.

## [Autotab - Selenium komut dosyaları oluşturmak için yapay zeka destekli bir Chrome uzantısı](https://www.autotab.com/)

- Autotab, web tarama eylemlerinize dayalı olarak Selenium kodu oluşturan ve tarayıcı otomasyonlarının kolayca oluşturulmasını kolaylaştıran bir Chrome uzantısıdır.
- Kullanıcıların manuel olarak ayarlamaları ve diğer projelere dahil etmeleri için kod çıktısı sağlar.
- Ayrıca hızlı otomasyon kurulumu için bir başlangıç GitHub deposu sağlar ve geliştiriciler kullanıcı geri bildirimlerine açıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab, web tarayıcısı eylemlerini otomatikleştirmek için Selenium kodu oluşturan ve yapay zeka tarafından üretilen yazılımı teknoloji kullanmayan kullanıcılar için erişilebilir hale getirmeyi amaçlayan yapay zeka destekli bir Chrome uzantısıdır.
- Araç, kendi kendini iyileştiren otomasyonlar için planlara sahiptir ve UI.Vision ve Playwright gibi diğer araçlarla bir karşılaştırma içerir; sistem ekran kayıt yazılımını kullanarak demoları kaydeder.
- Tartışma ayrıca kimlik doğrulama eklentilerinin desteklenmesi, R gibi birden fazla dil için destek eklenmesi ve Firefox gibi diğer tarayıcılarla uyumluluk gibi potansiyel geliştirmeleri de içeriyor.

## [Apple'ın iOS 17'de Swift ve SwiftUI kullanımı](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- Rapor, iOS 17'nin analizini, yerleşik uygulamalarına, ikili dosyaların sayısına ve bunların geliştirilmesinde kullanılan programlama dillerine odaklanarak inceliyor.
- UIKit ve SwiftUI kullanımı arasındaki karşılaştırmayla birlikte vurgulanan iOS 17'de SwiftUI ve Swift kullanımında gözlenen bir artış var.
- Rapor, Swift'in macOS'ta mevcut olmasına rağmen iOS'un Secure Enclave'inde bulunmadığını ve Apple'ın platformlarında programlama dilinin benimsenme eğilimlerini ortaya koyduğunu belirtiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- Makale, C programlama dilinin düşüşüne ve Swift'in iOS ikili dosyalarında giderek daha fazla benimsenmesine odaklanarak iOS 17'de Swift ve SwiftUI'nin artan kullanımını tartışıyor.
- Swift'te kodu yeniden yazmanın hem avantajlarını hem de dezavantajlarını araştırıyor ve yeni bir dile geçerken yatırım getirisini değerlendirmenin önemini vurguluyor.
- SwiftUI'nin eski cihazlardaki performansıyla ilgili sorunlara dikkat çekiyor ve Apple'ın iOS platformunda widget'larla ilgili zorluklar ve hatalı veri gösterimleriyle ilgili kullanıcı deneyimlerini içeriyor.

## [Lütfen Bir Yıllık Hiçbir Şey İçin Ödeme Yapın](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- Yazar, platformun fiyat artışı ve eğlence endüstrisinin üretimi durdurması nedeniyle Disney+ aboneliğini iptal etmeye karar verdi ve bu da sınırlı yeni içeriğe yol açtı.
- Yazar, hem Disney+'ın mevcut tekliflerinden hem de Prime Video ve Netflix gibi yayın devlerinin nitelikten ziyade niceliğe odaklanmasından duyduğu memnuniyetsizliği dile getiriyor.
- Yazar, prodüksiyon gecikmelerinden kaynaklanan yeni içerik eksikliğinin yayın hizmetlerinin abonelerini elde tutmasını zorlaştırabileceğine inanıyor ve Disney+ aboneliğinin yakın gelecekte yeniden etkinleştirilmesini öngörmüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- Ana tartışma, özellikle Netflix ve Disney+'a odaklanarak, yayın hizmetlerinin kullanıcı deneyimi, teknik kalitesi ve içeriğiyle ilgilidir.
- Kullanıcı arayüzü, içerik mevcudiyeti ve teknik sorunlar gibi çeşitli sorunlar ortaya çıkmakta ve bu da fiyatlandırma, içerik keşfi ve bu tür hizmetlerin değer önerisi ile ilgili genel memnuniyetsizliğe yol açmaktadır.
- Ek konular arasında korsanlık gibi içeriğe erişim için alternatif yöntemler, sanatçılar için mali destek, akış hizmetlerinin etik etkileri ve daha yeni ve ilgi çekici içeriğe duyulan ihtiyaç yer alıyor. Bu da insanların medyayı sadece tüketmek yerine daha aktif bir şekilde kullanmaları gerektiği önerisine yol açıyor.

## [Sadece Figma'ya ödeme yapıyorum çünkü başka hiçbir şey işe yaramıyor](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- Yazar, iki ücretsiz ve açık kaynak tasarım aracıyla ilgili deneyimlerini paylaşıyor: Figma ve Penpot.
- Figma, güvenilirliği, gelişmiş özellikleri ve gelişmiş işlevselliği nedeniyle yazarın beğenisini kazanıyor.
- Her iki aracı da takdir etmesine rağmen, yazar Figma'yı tercih ediyor ve ileride de kullanmaya devam etmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- Bu konu başlığı, birçok Özgür ve Açık Kaynak Yazılım (FOSS) girişiminde iyileştirme ve kullanıcı dostu olma ile ilgili sorunlar da dahil olmak üzere açık kaynaklı yazılım projelerinde karşılaşılan engelleri ve kısıtlamaları tartışmaktadır.
- Kişisel değerlerle proje ihtiyaçlarını uzlaştırmanın karmaşıklığını, etkili iletişimin, kapsamlı dokümantasyonun ve titiz testlerin temel rolünün yanı sıra yeterli finansman ve kaynak gerekliliğini vurgulamaktadır.
- Özel mülk yazılımlarla rekabet etmenin zorluğunu kabul etmekte ve başarılı FOSS projelerinin örneklerini ve potansiyel yazılım alternatiflerini aktarmaktadır.

## [Peter Thiel bir FBI muhbiriydi](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Teknoloji milyarderi Peter Thiel'in bir FBI muhbiri olduğu ve özellikle Silikon Vadisi'ne sızmaya çalışan yabancı girişimlere odaklanarak "gizli insan kaynağı" olarak çalıştığı ortaya çıktı.
- Thiel'in FBI muhbiri olma eylemi, Trump ve MAGA hareketinden uzaklaşmasının bir parçası olarak görülüyor.
- Rolü, büro ile çalışan sağcı figürler arasındaki etkili konumunu vurgulamakta ve aynı zamanda veri şirketi Palantir gibi iş hisseleri aracılığıyla devlet kurumlarına olan ilgisinin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Tartışmalar öncelikle girişimci ve FBI muhbiri Peter Thiel'e odaklanıyor ve Thiel'in çeşitli tartışmalı eylemleri ve inançları mercek altına alınıyor.
- Konular arasında Thiel'in Google'a yönelik eleştirileri, Çin hükümetiyle iddia edilen bağları, kolluk kuvvetleriyle ilişkisi ve Gawker'ın çöküşündeki rolü yer alıyor.
- Bu durum, Thiel'in özgürlükçü ilkelere bağlılığı ve ilişkileri ile bağlantılarının potansiyel etkileri hakkındaki soruların altını çizerek zengin bireyler, istihbarat kurumları ve teknoloji endüstrisi arasındaki güç dinamiklerine odaklanıyor.

## [Toyota Kuzey Amerika şarj standardını benimsiyor](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor Kuzey Amerika, Tesla ile yaptığı anlaşmaya dayanarak 2025 yılından itibaren bataryalı elektrikli araçları (BEV'ler) için Kuzey Amerika Şarj Standardını (NACS) benimsemeye hazırlanıyor.
- Bu karar Toyota ve Lexus müşterilerinin Kuzey Amerika'daki 12.000'den fazla Tesla Supercharger'a erişmesine olanak tanıyor ve müşterilere daha uygun şarj seçenekleri ve daha geniş bir seyahat aralığı sunmayı amaçlıyor.
- Bazı Toyota ve Lexus BEV'lerde NACS bağlantı noktaları bulunacak ve Kombine Şarj Sistemi (CCS) ile donatılmış araçlara sahip müşterilere NACS şarjı için adaptörler sağlanacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- Toyota'nın Kuzey Amerika elektrikli araç şarj standardını benimsemesi, Supercharger ağının yaygınlığını ve önemini artırarak Tesla'ya yardımcı oluyor ve böylece Tesla'nın elektrikli araç pazarındaki hakimiyetini güçlendiriyor.
- Söylem, Tesla'nın bir şarj tekeli haline gelme potansiyeline işaret ederken, Tesla'nın Supercharger ağının diğer istasyonlarla uyumluluğu bir yana, benzin istasyonları üzerinden şarj kurmanın göreceli basitliğini de tartışıyor.
- Tesla bataryalarının maliyeti ve dayanıklılığı, bataryaların yeniden kullanımı ve yeniden üretimi, devlet sübvansiyonları ve elektrikli araç şarj yapılarının teknik yönleri gibi konular ele alınmaktadır. Avrupa ve ABD arasındaki şarj standartlarındaki farklılıklar ve bölgesel şarj ağı verimliliği de vurgulanmaktadır.

## [Araştırmacılar 14 bin yıllık ağaç halkalarında şimdiye kadarki en büyük güneş fırtınasını tespit etti](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Araştırmacılar, 14.300 yıl öncesine tarihlenen antik ağaç halkalarında bilinen en büyük güneş fırtınasını tespit etti.
- Çalışma, günümüzde benzer olayların elektrik kesintileri, telekomünikasyon ve uydu sistemlerinin zarar görmesi gibi korkunç sonuçlara yol açabileceğini öne sürüyor.
- Ekip, küresel iletişim ve enerji altyapımızı korumak için bu tür güneş fırtınalarını anlamaya ve bunlara karşı hazırlıklı olmaya vurgu yaparak, güneşin davranışı ve ilgili riskler hakkında keşfedilecek daha çok şey olduğunu ortaya koyuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Ağaç halkalarının kaydedilen en büyük güneş fırtınasını ortaya çıkarması, gelecekteki güneş fırtınalarına hazırlıklı olma ve elektrik şebekesini koruma gerekliliğini vurguluyor. Bir güneş fırtınasının mevcut teknoloji üzerindeki yıkıcı etkisi yıkıcı olabilir.
- Güneş patlamalarının Dünya üzerindeki etkileri konusunda tartışmalar sürmekte, yedek transformatörlerin bulunmaması nedeniyle uzun süreli elektrik kesintileri yaşanmasından endişe edilmektedir. Koruyucu önlemler finansman ya da siyasi irade tarafından engellenmemekte, ancak nükleer santraller, su pompaları ve mal dağıtımı üzerindeki etkilere odaklanılmaktadır.
- Potansiyel yaklaşımlar arasında güneş fırtınaları sırasında kesicilerin topraklanması, Stratejik Transformatör Rezervi oluşturulması ve transformatörlerin robot olarak maskelenmesi yer almaktadır. Bir trafo rezervi bulundurmanın lojistik ve mali maliyetleri potansiyel sonuçlara karşı tartılır.

## [Instagram, Filistinlilerin biyografi çevirilerine 'terörist' ifadesini eklediği için özür diledi](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram, 'Filistinli' kelimesinin ve Arapça bir ifadenin yer aldığı biyografileri yanlış çevirerek saldırgan içeriklere neden olan otomatik çeviri hatası nedeniyle özür diledi.
- Sorunun fark edilip TikTok'ta paylaşılmasının ardından Instagram ilgili çevirilere 'terörist' ifadesini eklemeye başladı.
- Bu olay, yanlı veya hatalı çeviri olasılığı da dahil olmak üzere otomatik çeviri sistemleriyle ilgili potansiyel sorunları vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram, çeviri aracının Filistinlilerin biyografi çevirilerine yanlışlıkla "terörist" terimini dahil ettiğini kabul etti ve özür diledi; bu da kullanıcıların geçim kaynakları ve itibarları üzerindeki potansiyel zararlı etkilere ilişkin endişelerini artırdı.
- Bu olay, makine destekli çevirilerin kullanımında daha fazla güvenlik önlemi ve açıklığa duyulan acil ihtiyacın altını çizerken, dil hassasiyeti, yapay zeka dil modellerindeki önyargı ve bu tür çevirilerin güvenilirliği ile ilgili tartışmaları da alevlendirdi.
- Daha geniş bir söylemde, teknoloji kuruluşlarındaki hükümet etkisi, gizlilik sorunları ve gazeteci Abby Martin'in de aralarında bulunduğu tartışmalı İsrail-Filistin çatışması hakkında endişeler dile getirildi.

## [FCC, 3-2 parti oyuyla Başlık II ağ tarafsızlığı kurallarını uygulamaya devam ediyor](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- FCC, İnternet Hizmet Sağlayıcılarını (İSS'ler) ortak taşıyıcılar olarak düzenleyen ağ tarafsızlığı kurallarını yeniden canlandırma önerisini 3-2 oyla kabul etti.
- Bu plan, 2015 yılında alınan ancak daha sonra yürürlükten kaldırılan tedbirlere benzer şekilde, genişbantın bir telekomünikasyon hizmeti olarak yeniden sınıflandırılmasını ve FCC'nin İletişim Yasası Başlık II kapsamında İSS'leri kontrol etmesini içeriyor.
- Geniş bant endüstrisinin mahkemeye başvurması beklense de, teklif nihai hale getirilmeden önce kamuoyu görüşüne açılacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- Tartışma öncelikle çeşitli ağ tarafsızlığı yasalarının etkileri etrafında dönüyor ve odak noktası Kaliforniya'nın yasası ve etkileri.
- Katılımcılar, İnternet Hizmet Sağlayıcılarının (İSS) internet trafiğine öncelik verme kabiliyetini, ağ tarafsızlığı yasaları hakkında devam eden yasal mücadeleleri ve yargı yetkisi ve düzenlemenin karmaşık konularını tartışıyor.
- Konuşmada ayrıca hizmet planları ve İSS tekelleri üzerindeki olası etkiler ele alınırken, tüketicileri korumak için düzenlemelerin gerekliliğinin yanı sıra ağ tarafsızlığı, devlet müdahalesi ve serbest piyasa konularındaki zıt görüşler de vurgulanıyor.

## [Mojo artık Mac'te kullanılabilir](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- İlk olarak Linux için piyasaya sürülen Mojo, artık Mac kullanıcılarının da Mojo SDK'yı indirip yüklemelerine ve program geliştirmeye başlamalarına olanak tanıyor.
- Duyuruda adım adım kurulum talimatları yer alıyor ve Mojo için resmi Visual Studio Code uzantısı vurgulanarak kullanımı kolaylaştırılıyor.
- Makalede Mojo'nun Mac'teki hızı ve performansı vurgulanıyor, dokümantasyon ve örnekler de dahil olmak üzere çeşitli kaynaklar öneriliyor ve daha fazla keşif için Mojo Discord topluluğu tanıtılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Tartışmalar öncelikle Mojo programlama dili, gelişimi ve diğer dillerle karşılaştırıldığında nasıl durduğu üzerine odaklanmaktadır.
- Mojo'nun genel performansı, Python ekosistemi ile entegrasyonu, pazarlama stratejileri ve belirli özelliklerin gerekliliği hakkında devam eden tartışmalar var.
- Görüşler çeşitlidir; bazıları Mojo'yu denemeye ilgi gösterirken, diğerleri iddiaları ve uyumluluğu konusunda şüpheci davranmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv yükseltmeler için 10 milyon dolar aldı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20y%C3%BCkseltmeler%20i%C3%A7in%2010%20milyon%20dolar%20ald%C4%B1&subheading=20%20Ekim%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
