---
slug: '/2024/08/01'
---

# 2024-08-01

## [Подозрительная схема данных на последних выборах в Венесуэле](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/07/31/suspicious-data-pattern-in-recent-venezuelan-election/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41123155)

- Недавние результаты выборов в Венесуэле показывают подозрительную закономерность в данных: по сообщениям, оппозиционный кандидат Гонсалес набрал 67% голосов по сравнению с 30% у Мадуро, что вызывает вопросы о легитимности результатов.
- Аналитики утверждают, что вероятность того, что процент голосов окажется точно круглым числом, чрезвычайно мала, что указывает на возможные манипуляции или мошенничество в отчетных результатах.
- Обсуждение подчеркивает более широкую проблему целостности выборов и трудности выявления и доказательства избирательного мошенничества, особенно в авторитарных режимах, где динамика власти может влиять на прозрачность процесса.

## [Как я получил травму глаза от лазера](https://www.funraniumlabs.com/2024/07/how-i-got-my-laser-eye-injury/)

- Фил Б. рассказывает о серии неудачных решений, которые привели к травме глаза лазером во время работы в лазерной компании в 1999 году.
- Лазер Quanta-Ray был неправильно настроен для демонстрации продаж, что привело к нарушениям безопасности и повреждению автомобиля вице-президента.
- Инцидент выявил серьезные нарушения безопасности, что привело к увольнению инженера по продажам и подчеркнуло важность соблюдения надлежащих протоколов лазерной безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41127706)

- Травмы глаз от лазера могут возникнуть даже при использовании СИЗ (средств индивидуальной защиты) и блокировок; лазерные защитные шторы имеют решающее значение.
- Лазер мощностью 2500 ватт может вызвать слепоту на больших расстояниях из-за отражений, с номинальным расстоянием опасности для глаз (NOHD) около 10 км.
- «Закрытые зоны с блокировками, мобильными барьерами и покрытиями для поглощения лазера рекомендуются для безопасности, особенно при работе с отражающими материалами, такими как медь и алюминий.»

## [Просто отключите интернет](https://computer.rip/2024-07-31-just-disconnect-the-internet.html)

- Поставщик безопасности, ClownStrike, гипотетически нарушает свою базу установок Windows с помощью неисправного обновления, вызывая обсуждения о целесообразности отключения систем от интернета для обеспечения безопасности.
- Отключение систем от интернета непрактично для современных предприятий из-за необходимости в реальном времени осуществлять коммуникацию, обслуживание, обновления и мониторинг.
- «Усиление безопасности в подключенных средах с помощью ограничительных сетевых политик и разработка программного обеспечения с возможностями работы в автономном режиме является более эффективным подходом, чем полное отключение.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41125490)

- Отключение от интернета не является простым решением для вопросов безопасности, особенно в отраслях Интернета вещей (IoT) и здравоохранения, которые зависят от подключения для обновлений и функциональности.
- Дебаты сосредоточены на практичности изолированных систем по сравнению с необходимостью улучшения практик безопасности, регулирования и балансирования безопасности с операционной эффективностью.
- «Повышение безопасности включает в себя сочетание лучших практик, образования и, иногда, стратегического отключения от интернета.»

## [Прорыв — шаг к раскрытию скрытой структуры простых чисел](https://www.science.org/content/article/sensational-breakthrough-marks-step-toward-revealing-hidden-structure-prime-numbers)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41126944)

- «Недавний прорыв в теории простых чисел вызвал значительный интерес, и такие выдающиеся математики, как Теренс Тао, обсуждают его последствия.»
- Прорыв включает новые границы для больших значений в теореме Дирихле, представленные Джеймсом Мейнардом и Ларри Гутом, что может иметь долгосрочные последствия для исследований в теории чисел.
- Открытие вызвало обсуждения о его потенциальных последствиях для криптографии, особенно в отношении безопасности шифрования RSA и готовности отрасли к таким теоретическим достижениям.

## [Foobar2000](https://www.foobar2000.org/)

- foobar2000, бесплатный аудиоплеер для Windows, выпустил исправления ошибок для версий 1.5 и 1.6, с версиями 1.6.18 и 1.5.12, которые теперь доступны для загрузки.
- foobar2000 mobile v1.5 выпущен, включает новый редактируемый формат файла скина, доступен для загрузки APK для Android.
- foobar2000 v2.1 final и foobar2000 для Mac v2.6 final были выпущены в декабре 2023 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41122920)

- «Foobar2000 славится своим простым и последовательным пользовательским интерфейсом, сохраняя популярность на протяжении 21 года благодаря своей функциональности и минимализму.»
- «Несмотря на популярность стриминговых сервисов, Foobar2000 остается ценным за свою настраиваемость и поддержку различных аудиоформатов.»
- Автор Foobar2000 решил не делать программное обеспечение с открытым исходным кодом, отдавая приоритет контролю и совместимости.

## [Прекратите убивать игры – Европейская гражданская инициатива](https://www.stopkillinggames.com/eci)

- Движение выступает за новый закон ЕС, чтобы обеспечить работоспособность видеоигр даже после того, как издатели прекратят поддержку, сохраняя их как форму искусства.
- Предложение включает в себя обеспечение отсутствия обязательных подключений к издателю после окончания поддержки и ненарушение бизнес-практик во время активной поддержки.
- Граждан ЕС призывают подписать Гражданскую инициативу в поддержку этого дела.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41126782)

- «Европейская гражданская инициатива направлена на обеспечение законности реверс-инжиниринга третьими сторонами из-за отсутствия официальной поддержки, особенно для видеоигр и другого программного обеспечения.»
- «Эта инициатива значима, так как она решает проблему цифрового сохранения, обеспечивая доступность игр и программного обеспечения даже после окончания официальной поддержки, что важно для культурного и исторического наследия.»
- «Инициатива предлагает, чтобы игровые компании выпускали серверное программное обеспечение или патчи для игр, чтобы они могли работать в автономном режиме при отключении серверов, предотвращая потерю доступа к приобретенному контенту.»

## [Я воссоздал алгоритм Shazam на Go](https://github.com/cgzirim/not-shazam)

- NotShazam — это инструмент для распознавания песен, аналогичный Shazam, использующий API Spotify и YouTube.
- Проект требует установки и настройки Golang, FFmpeg, MongoDB и NPM.
- Пользователи могут клонировать репозиторий, установить зависимости и выполнять команды для загрузки песен, поиска совпадений и управления отпечатками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41127726)

- Разработчик воссоздал алгоритм Shazam, используя язык программирования Go, и поделился им на GitHub.
- Оригинальный алгоритм Shazam запатентован Apple как минимум до марта 2025 года, что вызывает потенциальные юридические проблемы для тех, кто использует или распространяет воссозданную версию.
- Проект имеет некоторые технические и удобные для пользователя проблемы, такие как неполные инструкции по установке и критические уязвимости в зависимостях, которые необходимо устранить для более широкого принятия.

## [PyTorch – Torchchat: Чат с LLM везде](https://github.com/pytorch/torchchat)

- Торччат — это универсальная кодовая база, обеспечивающая беспрепятственное выполнение больших языковых моделей (LLM) на таких платформах, как Python, C/C++, iOS и Android.
- Ключевые особенности включают интерактивный чат в CLI или браузере, выполнение на настольных компьютерах/серверах без Python, более быстрое выполнение с AOT Inductor и развертывание на мобильных устройствах.
- Поддерживаемые модели включают Llama 3, Llama 2, Stories и Mistral, с акцентом на удобство использования, простоту, расширяемость и корректность, подкрепленные обширными модульными тестами и вкладом сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41125980)

- PyTorch представил Torchchat, инструмент для интеграции больших языковых моделей (LLMs) на различных платформах, включая мобильные и нативные приложения.
- Torchchat предлагает больше гибкости и возможностей для настройки по сравнению с Ollama, который лучше подходит для легкой интеграции с проектами на настольных компьютерах и ноутбуках.
- Torchchat поддерживает продвинутые функции, такие как flash attention для графических процессоров NVIDIA, и использует libtorch на серверах и executorch на мобильных устройствах.

## [SnowflakeOS: Дружественный для начинающих и ориентированный на графический интерфейс вариант NixOS](https://snowflakeos.org/)

- SnowflakeOS — это новый, удобный для начинающих дистрибутив Linux на основе NixOS, разработанный для упрощения пользовательского опыта.
- Проект в настоящее время находится на альфа-стадии, что означает, что он еще не стабилен и не подходит для повседневного использования.
- Пользователи и разработчики могут подключаться и вносить свой вклад через такие платформы, как GitHub, Discord, Matrix, Twitter и Mastodon.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41124472)

- «SnowflakeOS — это удобный для пользователя, ориентированный на графический интерфейс вариант NixOS, разработанный для того, чтобы сделать NixOS более доступной с помощью инструментов графической конфигурации.»
- Проект находится на ранних стадиях с ограниченной недавней активностью, и на сайте отсутствует подробная информация.
- «Некоторые пользователи обеспокоены фрагментацией и внутренними конфликтами в сообществе Nix, что побуждает их искать альтернативы, такие как SnowflakeOS.»

## [Stable Fast 3D: Быстрое создание 3D-объектов из одиночных изображений](https://stability.ai/news/introducing-stable-fast-3d)

- «Stable Fast 3D генерирует высококачественные 3D-объекты из одного изображения всего за 0,5 секунды, что делает его чрезвычайно эффективным для различных отраслей, таких как игры, виртуальная реальность, розничная торговля и архитектура.»
- Созданный на основе TripoSR, он включает значительные улучшения, такие как быстрое создание текстурированной сетки и уменьшение запутанности освещения, и доступен по лицензии Stability AI Community на платформе Hugging Face.
- Доступный через API Stability AI и чат-бот Stable Assistant, он позволяет пользователям делиться и играть с 3D-созданиями в дополненной реальности, с кодом модели на GitHub и демонстрацией на Hugging Face.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41130042)

- Stability AI представила "Stable Fast 3D", инструмент для быстрого создания 3D-объектов из одиночных изображений, что вызвало значительный интерес в технологическом сообществе.
- Инструмент обещает генерировать 3D-активы всего за 0,5 секунды на GPU с 7 ГБ видеопамяти, что делает его доступным для многих 3D-художников и потенциально снижает затраты в разработке игр и других отраслях.
- Несмотря на некоторые неоднозначные результаты на ранних этапах тестирования, технология демонстрирует потенциал для улучшения творческих процессов, особенно в разработке инди-игр и 3D-печати.

## [Flux: Модель преобразования текста в изображение с открытым исходным кодом и 12 миллиардами параметров](https://blog.fal.ai/flux-the-largest-open-sourced-text2img-model-now-available-on-fal/)

- Black Forest Labs объявила о Flux, новой модели преобразования текста в изображение с 12 миллиардами параметров, доступной на fal.
- Flux предлагает три варианта: FLUX.1 [dev] (с открытым исходным кодом, некоммерческий), FLUX.1 [schnell] (упрощенный, более быстрый, лицензия Apache 2), и FLUX.1 [pro] (с закрытым исходным кодом, доступ к API).
- Ключевые особенности включают улучшенное качество изображения, продвинутую анатомию человека и фотореализм, улучшенное соблюдение запросов и исключительную скорость, что делает его подходящим для приложений с высоким спросом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41130620)

- «Flux — это модель преобразования текста в изображение с открытым исходным кодом, имеющая 12 миллиардов параметров, разработанная Black Forest Labs и оптимизированная fal.ai для быстрой инференции.»
- Модель доступна в трех версиях: schnell (с лицензией Apache), dev (некоммерческая) и pro (с закрытым исходным кодом), и ее можно попробовать на fal.ai или replicate.com.
- Хотя некоторые пользователи сообщали о проблемах с пространственными отношениями и соблюдением инструкций, модель в целом получила положительные отзывы за качество и скорость, хотя для локального запуска требуется значительные ресурсы GPU.

## [Coinbase присудила вознаграждение в размере $500 тыс. за обнаружение уязвимости](https://hackerone.com/coinbase/hacktivity)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41127446)

- Coinbase присудила награду в размере $500 тыс. компании CertiK, специализирующейся на аудите криптопроектов, несмотря на её противоречивую репутацию.
- «Обсуждение подчеркивает проблемы и скептицизм, связанные с аудитами безопасности криптовалют и их влиянием на доверие в криптоэкосистеме.»
- Пользователи спорят о том, противоречит ли зависимость от аудитов обещанию криптовалюты о бездоверительных транзакциях, подчеркивая роль регулирования и финансовые стимулы для выявления уязвимостей.

## [«Не позволяйте вашему доменному имени стать "легкой добычей"»](https://krebsonsecurity.com/2024/07/dont-let-your-domain-name-become-a-sitting-duck/)

- Более миллиона доменных имен, включая те, что принадлежат компаниям из списка Fortune 100, уязвимы для захвата киберпреступниками из-за слабостей аутентификации у крупных веб-хостинг провайдеров и регистраторов доменов.
- Исследования Infoblox и Eclypsium показывают, что многие крупные хостинг-провайдеры и провайдеры DNS все еще имеют эту уязвимость, позволяющую киберпреступникам захватывать домены и проводить фишинговые атаки.
- Рассматриваемые решения включают использование случайных серверов имен и обеспечение того, чтобы новые хосты серверов имен не совпадали с предыдущими назначениями, но для снижения этих рисков необходимо лучшее сотрудничество между заинтересованными сторонами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41125544)

- «Если срок действия учетной записи домена у стороннего сервера имен истекает, кто-то другой может взять под контроль зону DNS, что подрывает доверие к домену.»
- «У Cloudflare была уязвимость, позволяющая злоумышленникам захватывать домены, создавая новые учетные записи с теми же именами серверов, но, как сообщается, эта проблема была устранена.»
- Основное решение заключается в том, чтобы гарантировать обновление и контроль записей NS (Name Server) владельцем домена для предотвращения несанкционированного захвата.

## [Исследование: Потребители активно отвергают ИИ](https://futurism.com/the-byte/study-consumers-turned-off-products-ai)

- «Исследование, опубликованное в Journal of Hospitality Marketing & Management, показало, что упоминание "искусственного интеллекта" в маркетинге снижает доверие потребителей и их намерения совершить покупку.»
- Исследователи опросили 1,000 респондентов и отметили, что продукты с маркировкой ИИ были менее популярны, особенно для покупок с высоким риском, таких как дорогая электроника или медицинские устройства.
- Исследование советует компаниям сосредоточиться на характеристиках и преимуществах продукта, а не подчеркивать ИИ, указывая на более широкую тенденцию усталости потребителей от шумихи вокруг ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41126685)

- «Исследование показывает, что потребители часто отталкиваются от функций ИИ, что приводит к снижению удержания пользователей и отсутствию новых покупок в некоторых случаях.»
- «Существует заметный разрыв между энтузиазмом создателей технологий по поводу ИИ и реальными предпочтениями потребителей, которые считают ИИ переоцененным и плохо реализованным.»
- «Хотя ИИ может быть полезен в определенных контекстах, таких как распознавание лиц в Google Photos, он часто терпит неудачу в роли службы поддержки клиентов, вызывая разочарование у пользователей.»

## [Cardie – платформа с открытым исходным кодом для создания и обмена визитными карточками](https://github.com/nfoert/cardie)

- Cardie позволяет пользователям разрабатывать, делиться, печатать и сохранять визитные или информационные карточки, с такими функциями, как аналитика и настройки конфиденциальности.
- Проект в настоящее время находится в стадии открытой альфа-версии, что означает, что он подвержен быстрым изменениям и возможным ошибкам.
- Установка включает клонирование репозитория, настройку виртуальной среды, установку зависимостей и конфигурирование сервера Django.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41122793)

- Cardie — это платформа с открытым исходным кодом для создания и обмена цифровыми визитными карточками, с планируемыми в будущем опциями печати.
- Проект в настоящее время находится в открытой альфе, с разрабатываемыми дополнительными вариантами настройки и улучшениями, такими как тестирование без создания учетной записи и усиленные меры безопасности.
- Платформа стремится предложить современную альтернативу традиционным визитным карточкам, аналогично таким сервисам, как Linktree.

<head>
  <meta property="og:title" content="Подозрительная схема данных на последних выборах в Венесуэле" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%81%D1%85%D0%B5%D0%BC%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D1%85%20%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%85%20%D0%B2%20%D0%92%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%83%D1%8D%D0%BB%D0%B5&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%201%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
