---
slug: '/2024/08/02'
---

# 2024-08-02

## [«Представители CrowdStrike выдали уведомление о нарушении товарного знака ClownStrike»](https://clownstrike.lol/crowdmad/)

- Компания Clown Services, пародийный сайт, получила уведомление о прекращении деятельности от CrowdStrike, что привело к удалению сайта CloudFlare.
- «Владелец сайта утверждает, что DMCA часто используется корпорациями для удаления легального контента, особенно пародий, которые защищены законом о добросовестном использовании.»
- «Несмотря на удаление, сайт привлек значительное внимание, попав на вершину Hacker News, что подчеркнуло проблемы с злоупотреблением DMCA и корпоративным влиянием.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41133917)

- Компания CrowdStrike выдала уведомление о нарушении товарного знака сайту-пародии ClownStrike, что иронично увеличило видимость этого сайта.
- CSC, компания, управляющая административными задачами, такими как защита бренда, вероятно, отправила уведомление от имени CrowdStrike.
- «Инцидент подчеркивает эффект Стрейзанд, когда попытки подавить информацию непреднамеренно усиливают её, что демонстрирует риски агрессивной тактики защиты бренда.»

## [Росс Кокс уходит с должности технического руководителя Go](https://groups.google.com/g/golang-dev/c/0OqBkS2RzWw)

- Русс Кокс объявил, что Остин Клементс станет техническим руководителем проекта Go с 1 сентября, а Черри Муй возьмет на себя предыдущие обязанности Остина.
- Изменения в руководстве направлены на привнесение новых взглядов, при этом Расс Кокс останется вовлеченным в качестве индивидуального участника и сосредоточится на новых проектах, таких как Габи и Оскар.
- Члены сообщества выразили благодарность за лидерство Рассела и предложили возобновить ведение заметок о встречах по компилятору и среде выполнения, а также офисные часы для повышения прозрачности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41132669)

- Росс Кокс уходит с поста технического руководителя Go, что вызывает благодарность сообщества за его значительные вклады, включая детектор гонок, стандартизированное оборачивание ошибок, модули, дженерики и обновления инструментальной цепочки.
- Пользователи поделились списками желаемых улучшений для Go, таких как суммированные типы и улучшенные типы перечислений/диапазонов, что отражает продолжающееся участие сообщества и интерес к эволюции языка.
- Обсуждения подчеркивают значимую работу Кокса над версионированием модулей и дебаты по поводу недавних изменений, таких как итераторы, что подчеркивает его влияние на экосистему Go.

## [«Первопричиной кризиса психического здоровья молодежи является утрата чувства общности»](https://www.afterbabel.com/p/the-upstream-cause-of-the-youth-mental)

- Кризис психического здоровья молодежи объясняется ослаблением реальных сообществ из-за технологического прогресса, что приводит к увеличению одиночества и психического расстройства среди молодежи.
- Эксперты Джонатан Хайдт и Зак Рауш выделяют снижение уровня общения и игр в детстве, а также рост использования телефонов в детстве как значительные факторы.
- Сет Каплан подчеркивает важность восстановления сильных местных сообществ, отмечая, что взаимодействия в реальном мире предлагают поддержку и безопасность, которые виртуальные связи не могут обеспечить.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41139149)

- «Кризис психического здоровья молодежи объясняется утратой чувства общности и подлинных социальных связей.»
- Экономические отношения теперь доминируют в социальных взаимодействиях, дома и рабочие места сосредоточены на потребительстве и экономической жизнеспособности.
- Ухудшение состояния физических общественных пространств и рост поверхностных онлайн-взаимодействий усугубили проблемы психического здоровья среди молодежи.

## [Хакберри-Пи_Зеро – портативный Linux-терминал на базе Raspberry Pi Zero 2W](https://github.com/ZitaoTech/Hackberry-Pi_Zero)

- «Hackberry-Pi_Zero — это портативный Linux-терминал, созданный с использованием Raspberry Pi Zero 2W, оснащенный 4-дюймовым TFT-дисплеем с разрешением 720x720 и клавиатурой BlackBerry.»
- Ключевые особенности включают в себя две сменные батареи Nokia BL-5C, настраиваемую раскладку клавиш через VIAL и поддержку нескольких операционных систем, таких как Kali и Raspberry Pi OS.
- Устройство предлагает 3 порта USB 2.0, порт Stemma I2C и слот для TF-карты, что делает его универсальным для различных применений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41138701)

- Хакберри-Пи_Зеро, портативный терминал на базе Linux с использованием Raspberry Pi Zero 2W, вызвал интерес благодаря своему дизайну и потенциальным вариантам использования, особенно в устранении неполадок безголовых компьютеров и портативных вычислениях.
- Ключевые опасения включают безопасность функции «двойной батареи», при этом многие пользователи подчеркивают опасность возгорания при параллельном подключении LiPo батарей и сложность модификации микросхемы IP5306 для раздельного управления двумя батареями.
- Пользователи также обсуждают альтернативы и улучшения, такие как использование eInk-экранов для лучшего энергопотребления, интеграция 4G/5G-связи и использование GPIO-пинов для дополнительной функциональности.

## [Peerfetch – одноранговый HTTP через WebRTC](https://github.com/ambianic/peerfetch)

- Peerfetch — это одноранговое HTTP-решение на основе WebRTC, позволяющее осуществлять прямой, безопасный доступ из веб-браузеров к периферийным устройствам за межсетевыми экранами.
- Он включает сквозное шифрование, не требует настройки пользовательского VPN, облачного посредника, динамического DNS-сервиса или пользовательских правил брандмауэра, и доступен на JavaScript и Python.
- Сценарии использования включают прямой доступ к частным домашним камерам безопасности, сетевую связь устройств Интернета вещей, обмен данными личных веб-приложений без публичного IP-адреса и федеративное обучение с локальными данными пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41135671)

- «Peerfetch представляет Peer-to-Peer HTTP через WebRTC, что позволяет осуществлять прямую связь между браузерами без использования традиционных серверов.»
- Этот подход снижает зависимость от облака и повышает конфиденциальность, позволяя безопасно передавать данные напрямую между устройствами.
- Проект вызвал значительный интерес благодаря своему потенциалу упростить веб-коммуникации и повысить эффективность, несмотря на то, что репозиторий не обновлялся более трех лет.

## [YC заключает сделку с Google на выделенный вычислительный кластер для стартапов в области ИИ](https://techcrunch.com/2024/08/01/google-cloud-now-has-a-dedicated-cluster-of-nvidia-gpus-for-y-combinator-startups/)

- Google Cloud предоставляет стартапам Y Combinator доступ к выделенному, субсидируемому кластеру графических процессоров Nvidia и тензорных процессоров Google для разработки моделей искусственного интеллекта.
- Инициатива включает $350,000 в виде облачных кредитов на два года и дополнительную поддержку, направленную на привлечение стартапов на ранних стадиях развития в области ИИ к Google Cloud.
- Это партнерство стремится к созданию долгосрочных отношений со стартапами, решая общие проблемы, такие как ограниченные вычислительные ресурсы, и соответствуя тенденциям акселераторов и венчурных капиталистов, предлагающих кластеры GPU для привлечения стартапов в области ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41135363)

- YC (Y Combinator) объединилась с Google, чтобы предложить выделенный вычислительный кластер для стартапов в области ИИ, предоставляя приоритетный доступ к графическим процессорам Nvidia и тензорным процессорам Google.
- Сделка гарантирует, что компании YC могут получить доступ к этим ресурсам без необходимости отдельного одобрения, что направлено на помощь стартапам в быстром итерационном процессе.
- В то время как некоторые рассматривают это как антиконкурентное поведение, другие видят в этом стратегический шаг Google по привлечению стартапов на ранних стадиях, решая прошлые проблемы с облачными кредитами и доступностью машин.

## [Тест с зефиром не удалось воспроизвести](https://srcd.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/cdev.14129)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41139854)

- «Исследование 2018 года с участием 900 человек поставило под сомнение результаты оригинального теста с зефиром, в котором участвовало всего 90 человек.»
- Новое исследование показало, что корреляция между отсроченным удовлетворением и академическими достижениями исчезает при учете дохода домохозяйства, что позволяет предположить, что доход является значительным предиктором.
- Исследование показывает, что тест с зефиром может измерять доверие к исследователям больше, чем самоконтроль, подчеркивая сложность психологических черт, на которые влияют как наследственные, так и экологические факторы.

## [Типы с ограничением null и допускающие null](https://bugs.openjdk.org/browse/JDK-8303099)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41136974)

- Java вводит типы с ограничением null и допускающие null, чтобы улучшить безопасность при работе с null, аналогично функциям в C# и Kotlin.
- Это предложение предлагает три варианта: эффективно nullable, явно nullable и явно не nullable, с целью поддержания обратной совместимости с существующим кодом.
- Новый подход предназначен для выявления потенциальных NullPointerExceptions (NPE) на этапе компиляции, что улучшает проверку ошибок и надежность кода.

## [Расширение поиска вектора SQLite, которое работает везде](https://github.com/asg017/sqlite-vec)

- sqlite-vec — это новое расширение SQLite для векторного поиска, совместимое с несколькими платформами, включая Linux, MacOS, Windows, браузеры с WebAssembly (WASM) и Raspberry Pi.
- Он поддерживает хранение и запросы векторных данных типа float, int8 и бинарных векторов в виртуальных таблицах, написан на чистом C без зависимостей и поддерживается такими известными спонсорами, как Mozilla Builders и Fly.io.
- Установка универсальна, поддерживает различные менеджеры пакетов, такие как pip для Python, npm для Node.js, gem для Ruby, go get для Go, cargo для Rust, а также плагины для Datasette и sqlite-utils.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41137658)

- Выпущено расширение для поиска вектора SQLite, sqlite-vec, версии 0.1.0 «стабильное», поддерживающее несколько платформ, включая MacOS, Linux, Windows, Raspberry Pi и браузеры через WebAssembly (WASM).
- Расширение известно своей скоростью в поиске векторов методом грубой силы и включает экспериментальную функцию для запроса векторов в памяти без копирования, что делает его конкурентоспособным с такими инструментами, как faiss, usearch и duckdb.
- «Выпуск имеет важное значение для приложений в семантических поисковых системах, системах рекомендаций и классификаторах, с максимальным размером вектора 8192 измерения, расширяемым, и без ограничений на функции `vec_distance_ls()`, кроме ограничения на 1 ГБ блобов в SQLite.»

## [«Оскар, архитектура агента с открытым исходным кодом»](https://go.googlesource.com/oscar/+/refs/heads/master/README.md)

- «Оскар — это проект с открытым исходным кодом, предназначенный для автоматизации задач по обслуживанию программного обеспечения с использованием больших языковых моделей (LLM) для семантического анализа и обработки естественного языка.»
- «В отличие от других приложений LLM, Oscar сосредоточен на некодирующих задачах, таких как обработка проблем и сопоставление вопросов с документацией, с целью уменьшения нагрузки на сопровождающих.»
- Первый прототип, @gabyhelp, успешно протестирован в трекере задач Go, и в будущем планируется расширение возможностей и интеграция с другими инструментами и платформами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41135240)

- Оскар, архитектура агента с открытым исходным кодом, направлена на упрощение поддержки проектов для одиночных разработчиков.
- Решения, такие как интерактивная помощь в aider, боты для триажа проблем и инструменты, такие как issuewhiz, используются для эффективного управления проблемами на GitHub.
- Проекты, такие как patchwork, и инструменты, такие как aider + sonnet, демонстрируют перспективы в автоматизации вкладов, хотя человеческий контроль остается важным.

## [GitOpper: GitOps без Kubernetes](https://github.com/miekg/gitopper)

- Gitopper — это инструмент, предназначенный для некластерных сред, который следит за удаленным git-репозиторием, подтягивает изменения и перезагружает серверные процессы с помощью сигнала HUP.
- Он поддерживает рабочий процесс GitOps без Kubernetes, выполняя разреженные проверки git и настраивая монтирование привязок для доступа к сервисам, с аутентификацией через SSH-ключи.
- Ключевые функции включают метрики для отслеживания развертывания, обнаружение различий, внеполосные откаты и канарейку, что позволяет назначать разные ветки для сервисов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41133390)

- GitOpper — это инструмент GitOps, который работает без Kubernetes, предлагая альтернативу для тех, кто не использует Kubernetes в своих рабочих процессах развертывания.
- Обсуждение подчеркивает различные практики и инструменты GitOps, такие как использование post-receive hooks, Dokku, Capistrano и GitHub actions, указывая на разнообразие стратегий развертывания.
- Пост подчеркивает, что GitOps не ограничивается Kubernetes, несмотря на его происхождение, и может применяться в различных средах и с разными инструментами, что делает его универсальным для различных потребностей в развертывании.

## [Intel увольняет более 10 тысяч сотрудников](https://www.theverge.com/2024/8/1/24210656/intel-is-laying-off-over-10000-employees-and-will-cut-10-billion-in-costs)

- Intel увольняет более 15 000 сотрудников и приостанавливает несущественные работы, чтобы сократить расходы на 10 миллиардов долларов к 2025 году.
- «Компания сократит расходы на исследования и разработки, маркетинг, уменьшит капитальные затраты более чем на 20% и пересмотрит все активные проекты после убытка в $1,6 миллиарда во втором квартале 2024 года.»
- Несмотря на стабильные продажи в сегментах ПК и серверов, акции Intel показывают слабые результаты, что побудило генерального директора Пэта Гелсингера подчеркнуть необходимость более компактной и эффективной работы компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41133313)

- Intel увольняет более 10 000 сотрудников, чтобы сократить ежегодные расходы на исследования и разработки, а также на маркетинг на миллиарды долларов.
- Критики утверждают, что неспособность Intel воспользоваться ключевыми тенденциями, такими как мобильные технологии и ИИ/МО, привела к этой ситуации, указывая на плохое управление НИОКР.
- Сокращения направлены на сосредоточение на ключевых компетенциях, но есть опасения, что это может помешать долгосрочным инновациям.

## [Ell – интерфейс командной строки для LLM, написанный на Bash](https://github.com/simonmysun/ell)

- Создан новый инструмент командной строки под названием "ell" для взаимодействия с большими языковыми моделями (LLM) непосредственно из терминала, следуя философии Unix о простоте и модульности.
- «Ell» позволяет легко интегрироваться с другими инструментами через конвейеры и поддерживает настройку с помощью шаблонов и плагинов на основе хуков, что делает его высоко адаптируемым.
- Разработанный почти полностью на Bash с минимальными зависимостями, он может читать предыдущий вывод терминала как контекст, что позволяет получать прямую помощь от LLM; однако у него есть некоторые ограничения, такие как зависимость от jq, curl и Perl, а также несовершенное подсвечивание синтаксиса Markdown.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41138085)

- Ell — это инструмент командной строки на основе Bash для взаимодействия с большими языковыми моделями (LLM) непосредственно из терминала, разработанный как простой, модульный и расширяемый.
- Он решает проблемы сложности и зависимости существующих решений, поддерживает настройку через шаблоны и плагины на основе хуков, а также может читать предыдущий вывод терминала в качестве контекста.
- Известные ограничения включают зависимость от jq для разбора JSON, curl для HTTPS-запросов и Perl для обработки управляющих последовательностей терминала, но он сосредоточен на улучшении пользовательского опыта, таких как пагинация и подсветка синтаксиса.

## [xdg-override: временно изменить приложение по умолчанию в Linux](https://github.com/koiuo/xdg-override)

- xdg-open — это инструмент GNU/Linux, который открывает файлы и URL-адреса в предпочитаемых пользователем приложениях, обеспечивая согласованное поведение в различных средах.
- xdg-override позволяет пользователям временно изменять приложение по умолчанию для конкретных задач без изменения системных настроек, что полезно в ситуациях, когда требуется использовать другой браузер для определенных приложений.
- Установка может быть выполнена через Nix или путем ручного размещения скрипта, и она предлагает варианты для переопределения определенных типов MIME, что повышает гибкость в обработке приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41133876)

- Скрипт `xdg-override` предназначен для выборочной замены `xdg-open` при обработке приложений по умолчанию в Linux, решая конкретные проблемы, с которыми сталкиваются пользователи.
- Пользователи обсуждают различные пользовательские скрипты и методы управления открытием файлов и URL-адресов, что отражает сложность и необходимость настройки в различных настольных средах.
- Разговор подчеркивает как преимущества, так и критику `xdg-open`, при этом некоторые пользователи предпочитают альтернативные решения, такие как GNOME "Junction" или пользовательские скрипты.

## [Intel сообщает о финансовых результатах за второй квартал 2024 года](https://www.intc.com/news-events/press-releases/detail/1704/intel-reports-second-quarter-2024-financial-results)

- Intel сообщила о доходе за второй квартал 2024 года в размере 12,8 миллиарда долларов, что на 1% меньше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, с GAAP EPS на уровне $(0,38) и non-GAAP EPS на уровне $0,02.
- «Компания объявила о плане сокращения затрат на 10 миллиардов долларов, включая сокращение численности персонала на 15% и приостановку выплаты дивидендов, начиная с четвертого квартала 2024 года.»
- Ключевые этапы включают выпуск комплекта проектирования процесса Intel 18A и запуск новых продуктов, при этом руководство подчеркивает действия по повышению эффективности и прибыльности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41133084)

- Недавний финансовый отчет Intel вызвал обеспокоенность по поводу стратегии компании, особенно ее акцента на сокращении затрат вместо решения основных проблем, таких как конкурентоспособность процессоров.
- Несмотря на сокращение численности персонала на 15%, у Intel все еще больше сотрудников по сравнению с конкурентами, и критики утверждают, что руководство компании было несогласованным в течение многих лет.
- Новый генеральный директор Пэт Гелсингер внедряет изменения, но компания сталкивается с проблемами с последней серией процессоров и потенциальными коллективными исками, что приводит к внутреннему недовольству и тому, что сотрудники ищут возможности в других местах.

<head>
  <meta property="og:title" content="«Представители CrowdStrike выдали уведомление о нарушении товарного знака ClownStrike»" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20CrowdStrike%20%D0%B2%D1%8B%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B8%20%D1%83%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%20%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%83%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BA%D0%B0%20ClownStrike%C2%BB&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%202%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
