---
slug: '/2024/08/03'
---

# 2024-08-03

## [У нас закончились столбцы](https://jimmyhmiller.github.io/ugliest-beautiful-codebase)

- Джимми Миллер в своей статье «У нас закончились столбцы» описывает свою первую работу в сфере программного обеспечения, где он столкнулся с хаотичной, но увлекательной кодовой базой. В частности, он упоминает таблицу базы данных под названием Merchants, в которой закончились столбцы, что привело к созданию таблицы Merchants2.
- Кодовая база представляла собой смесь VB, C#, различных JavaScript-фреймворков и многочисленных SOAP-сервисов, с заметными проблемами, такими как разработчик, не проверяющий код, что вызывало трудно отслеживаемые ошибки.
- «Несмотря на беспорядок, кодовая база позволяла творчески решать проблемы, разработчики создавали свои собственные решения, что приводило к разобщенной системе и уникальной, прямой связи с пользователями.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41146239)

- Разработчик поделился своим опытом работы с неорганизованной кодовой базой в своей первой компании, где отсутствовал контроль версий и было множество глобальных переменных.
- Ошибки исправлялись путем установки Visual Studio на сайтах клиентов и запуска приложения в режиме отладки, что приводило к созданию множества версий с непоследовательными именами, хранящихся на общем диске.
- В конечном итоге разработчик внедрил современные практики, такие как git, Linux и непрерывная интеграция (CI) для новых проектов, но старый проект остался без изменений, что подчеркивает трудности улучшения неработоспособных кодовых баз.

## [p5.js](https://p5js.org/)

- Библиотека p5.js предлагает множество примеров и эскизов сообщества, чтобы помочь пользователям изучить и исследовать ее возможности.
- Значимые проекты включают Geodata Weaving, Slime Molds, Generative Succulents, Padrão Geométrico, Zen Pots и Glitch animation, демонстрируя универсальность библиотеки.
- Пользователи могут поддержать библиотеку p5.js через пожертвования или загрузив её для собственного использования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41144755)

- p5.js получил грант в размере 450 тысяч евро от Sovereign Tech Fund в 2023 году для улучшения своей документации и доступности, что привело к созданию нового, удобного для пользователей веб-сайта.
- Пользователи ценят p5.js за его дружелюбность к новичкам, но отмечают ограничения в производительности по сравнению с такими библиотеками, как d3 или three.js.
- Новый веб-сайт был положительно воспринят, хотя некоторые пользователи скучают по упоминаниям о происхождении p5.js из проекта Processing, который столкнулся с критикой по поводу распределения бюджета.

## [Кандидат на выпуск Tauri 2.0](https://v2.tauri.app/blog/tauri-2-0-0-release-candidate/)

- Выпущен кандидат на релиз Tauri 2.0, стабильный выпуск ожидается к концу августа, с акцентом на завершение документации и исправление критических ошибок.
- В Tauri 2.0 введена базовая поддержка мобильной разработки, хотя она еще не соответствует функциональности настольных версий, и включены изменения, нарушающие совместимость, такие как фиксированное пространство имен для основных плагинов и рефакторинг API на Rust.
- Внешний аудит безопасности завершен, все проблемы устранены, и полный отчет будет опубликован в ближайшее время; сообщество призывается вносить свой вклад в документацию и решение проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41141962)

- Выпуск кандидата на релиз Tauri 2.0 был объявлен, вызвав значительные обсуждения среди пользователей о его функциях и возможных улучшениях.
- Таури — это фреймворк для создания небольших, быстрых бинарных файлов для основных платформ с использованием фронтенд-фреймворков, которые компилируются в HTML, JavaScript и CSS, с бэкенд-логикой на таких языках, как Rust, Swift и Kotlin.
- Пользователи сравнили Tauri с Electron, отметив более легкий след Tauri и его нативную интеграцию, а также обсуждали его акцент на безопасности, кроссплатформенный интерфейс и такие проблемы, как проблемы с веб-компонентами на Linux и необходимость улучшения документации.

## [Будущее kdb+?](https://www.timestored.com/b/the-future-of-kdb/)

- kdb+ — это мощная технология для хранения и анализа исторических рыночных данных, но такие альтернативы, как Clickhouse, QuestDB, Bigquery и Redshift, теперь конкурентоспособны по скорости.
- Для локального количественного анализа предпочтительнее использовать Python с DuckDB, Polars или PyKX из-за их доступности и экономичности.
- «Реальные возможности потоковой передачи данных и распределенных вычислений kdb+ недооценены, в то время как такие технологии, как Kafka и Flink, набирают все большую популярность.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41143764)

- Обсуждение сосредоточено на будущем kdb+, высокопроизводительной базы данных временных рядов, и её возможных преемниках.
- Такие альтернативы, как TimeScale (расширение PostgreSQL), DuckDB и ClickHouse, выделяются своей производительностью и экономичностью.
- Закрытый характер и высокие затраты на kdb+ являются основными недостатками, побуждающими некоторых рассматривать открытые решения, такие как Python с DuckDB и Polars для анализа временных рядов.

## [Ханон Про – пианистическая техника и упражнения для цифровой эпохи](https://furnacecreek.org/hanon/)

- Приложение Hanon Pro - это современное приложение для практики игры на пианино для iPhone, iPad и Mac, предлагающее такие функции, как отслеживание прогресса, обратная связь и формирование привычек для практики.
- Расширенные функции включают анализ производительности, автоматическое перелистывание страниц и интерактивные возможности при подключении к MIDI-клавиатуре через Bluetooth или USB.
- Приложение поддерживает синхронизацию с iCloud, ежедневные напоминания о практике и достижения, и создано с использованием SwiftUI и Core MIDI, совместимо с iOS 17.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41144826)

- Приложение Hanon Pro - это приложение для техники игры на фортепиано, предлагающее упражнения и обратную связь, разработанное для цифровой эпохи.
- Пользователи сообщили о сбоях приложения с MIDI-контроллерами и выразили желание иметь возможность воспроизведения MIDI и более гибкие варианты практики.
- Приложение требует iOS 17+, что вызывает разочарование у пользователей с более старыми устройствами, и предложения по улучшению включают лучшую совместимость с устройствами и дополнительные функции, такие как отслеживание прогресса и загрузка пользовательских оценок.

## [Лисп с GC в 436 байтах](https://justine.lol/sectorlisp2/)

- SectorLISP теперь включает сборку мусора, помещая высокоуровневый язык программирования со сборкой мусора в 512-байтовый загрузочный сектор дискеты, используя всего 436 байт.
- Это делает LISP самым маленьким языком программирования, превосходя FORTH и BASIC, и он совместим со всеми моделями ПК с 1981 года с как минимум 64 КБ оперативной памяти.
- Проект демонстрирует значительную оптимизацию, сокращая реализацию на ассемблере i8086 еще на сто байт, и включает 40-байтный сборщик мусора, с бинарными файлами и исходным кодом, доступными на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41142121)

- «Интерпретатор Lisp с сборщиком мусора (GC) был реализован всего в 436 байтах, демонстрируя впечатляющее достижение минимализма в программировании.»
- Проект, размещенный на justine.lol, привлек значительное внимание и восхищение благодаря своему компактному и эффективному дизайну, ссылаясь на предыдущие работы и предоставляя образовательные инсайты.
- Дискуссии подчеркивают баланс между созданием минималистичного интерпретатора и поддержанием функциональности «настоящего» Lisp, вызывая дебаты о природе таких языков программирования, как Brainfuck, и их практическом применении.

## [Я создал расширенную версию Vimtutor – представляю Vimtutor Sequel](https://github.com/micahkepe/vimtutor-sequel)

- «Vimtutor Sequel» предлагает продвинутые уроки по Vim, включая команды, техники, пошаговые руководства и интерактивные упражнения.
- «Установку можно выполнить через Homebrew или клонированием репозитория с GitHub, с подробными инструкциями для обоих методов.»
- Инструмент лицензирован по лицензии MIT, и вклады приветствуются в соответствии с руководящими принципами в файле CONTRIBUTING.md.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41144843)

- Vimtutor Sequel — это расширенная версия оригинального Vimtutor, предназначенная для пользователей, знакомых с базовыми командами Vim и стремящихся изучить продвинутые функции.
- Ключевые особенности включают учебные пособия по разделению, проверке орфографии, расширенному поиску и замене, макросам, скриптам Vim, плагинам, сессиям и регистраторам, а также пользовательскую конфигурацию vimrc для последовательного учебного опыта.
- Инструкции по установке предоставлены для Mac, Windows и Linux, а автор ищет отзывы и вклады через репозиторий GitHub.

## [1991 WWW-NeXT Implementation](https://github.com/simonw/1991-WWW-NeXT-Implementation)

- Этот репозиторий GitHub является зеркалом оригинального приложения WorldWideWeb Тима Бернерса-Ли для NeXT, демонстрируя первый прототип гипертекстового браузера/редактора.
- Приложение позволяет получить доступ к гипертекстовым серверам, файлам и новостям, предоставляя представление о функциональности раннего интернета.
- Репозиторий включает в себя исторический журнал изменений, с датами коммитов, отнесенными к последнему дню изменения для каждого файла, сохраняя оригинальную временную шкалу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41141676)

- Реализация WWW-NeXT 1991 года была выложена на GitHub, вызвав интерес среди техноэнтузиастов и цифровых археологов.
- Этот выпуск подчеркивает раннюю графическую природу веба, контрастируя с текстовыми браузерами, которые были более распространены в то время.
- Проект демонстрирует использование Objective-C и NeXTStep, подчеркивая возможности быстрого создания приложений, которые были важны для оригинального веб-браузера/редактора Тима Бернерса-Ли.

## [Исследователи разработали лечение, которое может убивать клетки глиобластомы в мозговом пути](https://medicalxpress.com/news/2024-08-therapy-treatment-glioblastoma-cells-newly.html)

- Исследователи из Университета Макмастера и других учреждений выявили новый путь в мозге, используемый клетками глиобластомы, и разработали перспективную терапию для блокировки и уничтожения этих опухолей.
- Исследование, опубликованное в журнале Nature Medicine 2 августа 2024 года, демонстрирует, что нацеливание на этот путь с помощью CAR T-клеток и препарата значительно улучшает выживаемость в доклинических моделях.
- Терапия, направленная на белок ROBO1, удвоила время выживания в трех моделях рака и уничтожила опухоли в 50% случаев для двух из заболеваний, давая надежду на лечение глиобластомы и других инвазивных опухолей мозга.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41144021)

- Исследователи разработали новое лечение, которое может убивать клетки глиобластомы, высокоагрессивного рака мозга с исторически низкими показателями выживаемости.
- «Доктор Ричард Скольер, который лечит собственную глиобластому, показал обнадеживающие результаты без рецидива более года, что подчеркивает потенциал этого нового подхода.»
- Обсуждение подчеркивает сложность и трудности в лечении рака, отмечая, что хотя иммунотерапия эффективна для некоторых видов рака, она не работает для всех опухолей, и альтернативные методы лечения, такие как кетогенная терапия, все еще вызывают споры.

## [Общие задачи ввода/вывода в современной Java](https://dev.java/learn/modernio/)

- Статья Кая Хорстманна обсуждает общие задачи ввода-вывода в Java, особенно для веб-приложений, такие как чтение/запись текстовых файлов, обработка JSON и работа с ZIP-файлами.
- Он подчеркивает улучшения API с Java 8, включая UTF-8 в качестве кодировки по умолчанию с Java 18 и улучшения классов `java.nio.file.Files` и `java.io.InputStream`.
- «Статья предоставляет практические примеры кода для чтения и записи текстовых файлов, обработки входных потоков и работы с каталогами и ZIP-файлами, подчеркивая использование современных методов `Files` вместо устаревшего класса `File`.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41142737)

- Обсуждение сосредоточено на особенностях и проблемах классов `URL` и `URI` в Java, особенно в отношении проверок на равенство и разрешения DNS.
- Подчеркивает эволюцию Java I/O от `java.io.File` к `java.nio.file.Path`, акцентируя внимание на неблокирующем I/O и лучшей абстракции.
- Упоминает практические советы и распространенные ошибки при использовании API ввода-вывода Java, такие как обработка исключений в потоках и использование `var`.

## [Судьи приостановили восстановление правила сетевого нейтралитета FCC](https://www.inc.com/bruce-crumley/judges-suspend-fcc-net-neutrality-restoration-rule.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41142710)

- Судья приостановил правило восстановления сетевого нейтралитета FCC, обостряя юридические конфликты вокруг сетевого нейтралитета.
- Это приостановление следует за решением Верховного суда, которое сократило федеральные регулирующие полномочия, что привело к нестабильной регуляторной среде.
- Критики утверждают, что нестабильность приносит пользу устоявшимся компаниям и усложняет деятельность новых участников рынка, предлагая Конгрессу заняться этими вопросами, а не судам.

## [Магнитно левитирующий космический лифт на низкую околоземную орбиту (2001) [pdf]](https://publications.anl.gov/anlpubs/2001/07/39886.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41142125)

- Пользователи Hacker News обсуждают статью 2001 года о магнитно левитирующих космических лифтах на низкую околоземную орбиту, вспоминая о похожих концепциях в журнале Popular Science.
- Дебаты охватывают технические проблемы, включая необходимость в передовых материалах, таких как углеродные нанотрубки и высокотемпературные сверхпроводники, а также риски разрыва троса.
- Предлагаются альтернативы, такие как рельсотроны и пусковые петли, обсуждаются экономическая целесообразность и практичность космических лифтов, а также достижения в области сверхпроводящих материалов.

## [Год запрета новостей Meta в Канаде](https://www.mediaecosystemobservatory.com/press-releases/old-news-new-reality-a-year-of-metas-news-ban-in-canada)

- Запрет новостей Meta в Канаде в ответ на законопроект C-18 привел к снижению вовлеченности канадских новостных изданий на Facebook и Instagram на 85%, что в целом привело к снижению вовлеченности на 43%.
- Примерно 30% местных новостных изданий перестали быть активными в социальных сетях, и только 22% канадцев осведомлены о запрете.
- Несмотря на запрет, 36% пользователей все еще сталкиваются с новостным контентом через обходные пути, но канадцы видят на 11 миллионов меньше новостных просмотров в день на этих платформах, потребляя меньше новостей в целом и через более предвзятую призму.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41141779)

- Запрет новостей Meta в Канаде, вызванный влиянием лоббистов газет и политиков, обязывает платформы платить за новостной контент, что привело к блокировке новостных ссылок Meta.
- Критики утверждают, что запрет наносит вред новостным организациям, лишая их полезных бесплатных ссылок в социальных сетях, несмотря на то, что новостной контент все еще появляется через обходные пути, такие как скриншоты.
- Продолжающиеся дебаты ставят под вопрос, должна ли Meta платить за новостной контент, с опасениями по поводу сокращения потребления новостей, увеличения предвзятой информации и влияния на доходы и выживание новостных организаций.

## [К пользователизации POSIX – часть I: обработка сигналов и ввод-вывод](https://www.redox-os.org/news/kernel-11/)

- Операционная система Redox получила грант NGI Zero для реализации обработки сигналов POSIX и управления процессами в пользовательском пространстве, что позволит сосредоточиться на улучшении ядра и компонентов в течение года.
- «Улучшения в формате пакета схемы и новые системные вызовы (SYS_PREAD2 и SYS_PWRITE2) увеличили производительность копирования в RedoxFS на 63%, что сопоставимо с эффективностью io_uring.»
- Проект направлен на перенос большей части логики POSIX в пространство пользователя, с улучшениями в обработке сигналов и планами на будущее по разработке менеджера процессов в пространстве пользователя и дальнейшим улучшениям ядра.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41142686)

- POSIX позволяет нескольким процессам совместно использовать файловые дескрипторы (FD), что является важным для систем, подобных Unix, и ориентированной на возможности безопасности, но это совместное использование можно перенести в пространство пользователя.
- «Глобальный курсор в файловых дескрипторах усложняет параллельный доступ, требуя синхронизации, и хотя API `std::fs::File` в Rust решает эту проблему с помощью требований к изменяемости, другие языки могут столкнуться с ошибками или нуждаться в сложных API.»
- «Современные приложения и системное программирование развиваются, чтобы сбалансировать исторический дизайн POSIX с потребностью в более модульных и безопасных интерфейсах, используя такие инструменты, как D-Bus и пространства имен plan9 в Linux для лучшей изоляции и безопасности.»

## [Примитивно-рекурсивные функции для работающего программиста](https://matklad.github.io/2024/08/01/primitive-recursive-functions.html)

- Статья подчеркивает важность понимания полноты по Тьюрингу и примитивно-рекурсивных функций, которые часто упускаются из виду в образовании по информатике.
- «Это подчеркивает, что многие практические задачи могут быть реализованы на языках, не являющихся Тьюринг-полными, которые предлагают такие преимущества, как детерминизм и безопасность.»
- Обсуждение включает различия между конечными автоматами, машинами Тьюринга и примитивно-рекурсивными функциями, отмечая, что ПРФ всегда завершаются и могут вычислять многие практические функции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41146278)

- Статья исследует примитивно-рекурсивные функции и их важность в обеспечении завершения кода, соответствуя принципам структурного программирования.
- Обсуждаются ограничения полноты по Тьюрингу и преимущества языков, таких как CUE и Dhall, которые могут гарантировать завершение.
- Разговор касается практических трудностей доказательства завершения функции и последствий для языков конфигурации, балансируя вычислительную мощность и безопасность.

<head>
  <meta property="og:title" content="У нас закончились столбцы" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%87%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%8C%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BB%D0%B1%D1%86%D1%8B&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%203%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
