---
slug: '/2024/08/05'
---

# 2024-08-05

## [Начало хосписа](https://jakeseliger.com/2024/08/04/starting-hospice-the-end/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41157974)

- Джейк Селижер, писатель на Hacker News, поделился трогательным прощанием, так как он переходит на паллиативное лечение, выражая благодарность за поддержку сообщества.
- Окруженный женой и братом, Джейк размышлял о неизбежности концов, цитируя Гэндальфа из «Властелина колец».
- Многие пользователи откликнулись сообщениями с сочувствием, восхищением и благодарностью, делясь личными историями и выражая, как произведения Джейка повлияли на их жизнь.

## [Прекратите убивать игры](https://eci.ec.europa.eu/045/public/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41159063)

- Европейским пользователям рекомендуется подписать официальную петицию ЕС, направленную на предотвращение прекращения выпуска игр, что считается более эффективным, чем петиции на Change.org.
- «Критики утверждают, что петиция может не привести к практическим изменениям из-за ее широкого охвата и отсутствия конкретных мер по защите потребителей, таких как поддержание игр в "играбельном состоянии" и обеспечении соблюдения соглашений EULA/ToS.»
- Существует продолжающаяся дискуссия о том, что лучше для предоставления более четкой информации о покупках игр и правах потребителей: регулирование или рыночные решения.

## [Бесплатная электронная книга о программировании на WebGPU](https://shi-yan.github.io/webgpuunleashed/)

- Автор выпустил электронную книгу, посвященную программированию на Graphics/WebGPU, что является значительным ресурсом для тех, кто интересуется этой областью.
- Проект включает дополнительные инструменты, такие как игровая площадка для кода и генератор статических сайтов, улучшая процесс обучения.
- Несмотря на такие трудности, как выгорание и ощущение незавершенности книги, автор решил выпустить её, чтобы не забросить проект.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41156872)

- Выпущена электронная книга по программированию на Graphics/WebGPU, в которой представлены такие инструменты, как игровая площадка для кода и генератор статических сайтов.
- WebGPU, хотя и обещает будущие улучшения и разнообразные приложения, в настоящее время сталкивается с проблемами производительности по сравнению с WebGL.
- Рекомендуется использовать ресурсы, такие как webgpufundamentals.org и learn-wgpu для Rust, чтобы преодолеть трудности с документацией и настройкой WebGPU.

## [«Как Postgres хранит данные на диске – это увлекательное чтиво»](https://drew.silcock.dev/blog/how-postgres-stores-data-on-disk/)

- Цель поста - развеять мифы о движках баз данных, сосредоточив внимание на PostgreSQL, популярной базе данных среди разработчиков.
- Он объясняет, как PostgreSQL хранит данные на диске, подробно описывая структуру и назначение различных каталогов и файлов в каталоге данных.
- Ключевые концепции, такие как многоверсионное управление параллелизмом (MVCC), хранение в куче и использование расширения pageinspect для проверки хранения данных, обсуждаются для понимания и оптимизации производительности базы данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41159180)

- «Публикация углубляется в то, как PostgreSQL хранит данные на диске, предоставляя подробное объяснение внутренних механизмов, включая хранение страниц и TOAST (Техника хранения сверхразмерных атрибутов).»
- «Это подчеркивает важность понимания журнала предзаписи (WAL) и логического декодирования в PostgreSQL, которые имеют решающее значение для восстановления данных и репликации.»
- Обсуждение включает сравнения с другими системами баз данных, такими как InnoDB от MySQL, и упоминает альтернативные форматы хранения, такие как Apache Arrow и Parquet, которые актуальны для аналитики данных и оптимизации хранения.

## [Как я программирую в 2024 году](http://akkartik.name/post/programming-2024)

- Автор размышляет о своих изменяющихся практиках программирования с 2015 по 2024 год, подчеркивая переход от сильной зависимости от тестов и контроля версий к более минималистичному подходу.
- В 2024 году автор удалил все тесты и переработал свой текстовый редактор без системы контроля версий, что привело к созданию лучшей программы и поставило под сомнение их прежние убеждения о разработке программного обеспечения.
- Теперь автор выступает за создание программного обеспечения с минимальным количеством зависимостей и без автоматических обновлений, используя такие инструменты, как типы, абстракции, тесты и версии, умеренно, чтобы избежать технического долга и сложности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41157494)

- В 2024 году программист поделился своим опытом отказа от тестов и контроля версий, утверждая, что это улучшило его программу.
- Они утверждали, что тесты выявляют ошибки, но не гарантируют их отсутствие, а система управления версиями может привязывать к прошлому, хотя этот подход может не подойти для больших команд или сложных проектов.
- Обсуждение подчеркивает баланс между традиционными практиками и личной продуктивностью, с мнениями, разделенными по поводу необходимости тестов и контроля версий.

## [Создание машин из Лего для разрушения высоких башен из Лего](https://kottke.org/24/07/building-lego-machines-to-destroy-tall-lego-towers)

- Новое видео от Brick Technology демонстрирует мощные машины из Lego, созданные для разрушения высоких башен из Lego, подчеркивая науку, инженерное дело и итеративный процесс проб и ошибок.
- Видео подчеркивает применение этих принципов к любому творческому начинанию, делая сложные инженерные концепции доступными и увлекательными.
- Быстрый переход от концепции к выполнению в видео может вдохновить зрителей на эксперименты с наборами Lego Technic и Mindstorms.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41157595)

- Пост обсуждает создание машин из Лего, предназначенных для разрушения высоких башен из Лего, подчеркивая креативность и инженерные навыки, задействованные в этом процессе.
- Упоминаются различные YouTube-каналы и создатели, такие как Акиюки и Йошихито Исогава, известные своими сложными конструкциями из Лего и вкладом в сообщество Лего.
- Обсуждение также затрагивает экологическое воздействие пластиковых игрушек, при этом некоторые пользователи предлагают альтернативы, такие как деревянные конструкторы, несмотря на их более высокую стоимость.

## [Age — это простой, современный и безопасный инструмент шифрования файлов, формат и библиотека на Go](https://github.com/FiloSottile/age)

- Age — это современный, безопасный инструмент для шифрования файлов и библиотека на Go, отличающиеся небольшими явными ключами, отсутствием параметров конфигурации и совместимостью в стиле UNIX.
- Он поддерживает различные методы установки на нескольких операционных системах, включая Homebrew, MacPorts и менеджеры пакетов для дистрибутивов Linux и Windows.
- «Age поддерживает аппаратные PIV-токены, такие как YubiKeys, файлы, защищенные паролем, SSH-ключи и даже шифрование для пользователя GitHub, что делает его универсальным для различных потребностей в шифровании.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41156793)

- Age — это современный, безопасный инструмент для шифрования файлов и библиотека на Go, получившие признание за свою простоту и сочетаемость.
- Пользователи сравнивают Age с такими устоявшимися инструментами, как GPG/PGP и jq, обсуждая его потенциал в качестве стандарта Unix.
- Хотя Age ценится за простоту использования и современные криптографические практики, некоторые пользователи отмечают, что ему не хватает таких функций, как подпись, и упоминают альтернативы, такие как Kryptor, для дополнительных функций безопасности.

## [Найдено потерянное искусство Энди Уорхола на компьютере Amiga](https://dfarq.homeip.net/andy-warhols-lost-amiga-art-found/)

- Цифровое искусство Энди Уорхола, созданное на Amiga 1000 в 1985 году, вновь появилось спустя 39 лет и теперь выставлено на продажу.
- Открытие включает знаменитый портрет Дебби Харри и подчеркивает эксперименты Уорхола с цифровыми техниками, несмотря на его трудности с использованием компьютера.
- Это возрождение подчеркивает передовые графические возможности Amiga 1000 и знаменует собой значительный момент на пересечении искусства и технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41162311)

- Цифровое искусство Энди Уорхола, созданное на компьютере Amiga и считавшееся утерянным, было найдено, включая подписанную дискету с восемью изображениями.
- «Это открытие подчеркивает долговечность дискет как носителя информации, некоторые из которых служат почти 40 лет.»
- Находка значима благодаря влиянию Уорхола на современное искусство и культуру, что делает это событие примечательным как для любителей искусства, так и для техноэнтузиастов.

## [Бета-версия Apple Intelligence пометила фишинговое письмо как «Приоритетное»](https://social.panic.com/@cabel/112905175504595751)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41159680)

- Бета-версия Apple Intelligence ошибочно пометила фишинговое письмо как «Приоритетное», что вызвало обеспокоенность по поводу надежности ИИ в фильтрации электронной почты.
- Инцидент подчеркивает уязвимость систем ИИ к ошибкам, что может потенциально увеличить риск того, что пользователи попадутся на фишинговые мошенничества.
- Обсуждение подчеркивает необходимость скептицизма и бдительности при использовании ИИ для выполнения критических задач, так как ИИ не является безошибочным и может допускать значительные ошибки.

## [Взгляд компании Puget Systems на проблемы нестабильности процессоров Intel](https://www.pugetsystems.com/blog/2024/08/02/puget-systems-perspective-on-intel-cpu-instability-issues/)

- Процессоры Intel Core 13-го и 14-го поколений для настольных компьютеров испытывают проблемы с нестабильностью, возможно, из-за физического износа, при этом сообщается о некоторых уровнях отказов до 50%.
- Intel планирует выпустить патч микрокода к середине августа, чтобы предотвратить дальнейшее ухудшение, хотя он не устранит уже существующие повреждения.
- Компания Puget Systems столкнулась с меньшим количеством проблем благодаря своему консервативному подходу к управлению питанием и планирует проверить обновление Intel, продлить гарантии и при необходимости обновить оборудование пострадавших клиентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41156104)

- Компания Puget Systems сообщает о 2-4% уровне отказов процессоров Intel, что некоторые пользователи считают высоким. Отказы часто связаны с разгоном или конкретными моделями, такими как AMD Ryzen 5950x.
- Недавние проблемы с процессорами Intel связаны с производственными ошибками, а агрессивные настройки материнской платы могут усугубить проблему.
- Данные указывают на более высокие показатели отказов ЦП в центрах обработки данных и в летние месяцы, подчеркивая сложность диагностики отказов и влияние разгона и факторов окружающей среды.

## [Обнаруженные фрагменты Еврипида — это 'что-то важное'](https://www.colorado.edu/asmagazine/2024/08/01/uncovered-euripides-fragments-are-kind-big-deal)

- Ученые-классики из Университета Колорадо в Боулдере обнаружили значительные новые фрагменты двух утраченных трагедий греческого драматурга Еврипида.
- «Фрагменты из пьес "Полиид" и "Ино" были идентифицированы после нескольких месяцев изучения Ивоной Трнка-Амрейн и Джоном Гибертом.»
- Это открытие, считающееся самым значительным за последние пятьдесят лет, будет представлено на Девятом симпозиуме Фонтана в кампусе CU Boulder.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41157192)

- Ученые обнаружили новые фрагменты произведений древнегреческого драматурга Еврипида, что является значительным открытием в области классической филологии.
- «Кроме того, верхняя половина колоссальной статуи фараона Рамсеса II была обнаружена в Гермополе Магна, что добавило волнения в археологических кругах.»
- Открытие вызвало обсуждения и энтузиазм среди ученых и энтузиастов, подчеркивая продолжающийся интерес и важность древних текстов и артефактов.

## [Не такая уж бесконечная способность к переупорядочиванию Cortex A73](https://chipsandcheese.com/2024/08/04/cortex-a73s-not-so-infinite-reordering-capacity/)

- Процессор Cortex A73 решает проблемы энергопотребления и тепловыделения в ранних 64-битных ядрах Arm, уделяя особое внимание эффективности и рынку процессоров для смартфонов.
- Уникальный механизм внеочередного завершения позволяет процессору вычислять результаты, не дожидаясь подтверждения выполнения инструкций, сохраняя иллюзию выполнения в порядке.
- Процессор A73 может обрабатывать 50 загрузок в полете, но только 11 хранилищ в полете после нерешенной ветви, что показывает регрессию по сравнению с A72, однако он достигает конкурентоспособной производительности при меньшем энергопотреблении за счет балансировки IPC (инструкций за цикл) и тактовой частоты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41156474)

- Обсуждение вращается вокруг способности Cortex A73 к переупорядочиванию и различных концепций архитектуры ЦП, включая распределение регистров и внеочередное (OoO) выполнение.
- Ключевые моменты включают идею интеграции арифметико-логических устройств (ALU) с регистрами для уменьшения потребности в портах чтения/записи, а также проблемы переименования регистров и пересылки операндов в современных процессорах.
- Разговор также затрагивает альтернативные архитектуры, такие как архитектура Mill и обработка в памяти, подчеркивая текущие инновации и дебаты в области проектирования процессоров.

## [Ноль сожалений: продвинутый пользователь Firefox держал 7 500 вкладок открытыми в течение двух лет](https://www.techspot.com/news/102871-zero-regrets-firefox-power-user-kept-7500-tabs.html)

- Инженер-программист по имени Хейзел смогла держать открытыми почти 7500 вкладок в Firefox в течение двух лет, демонстрируя способность браузера справляться с обширным использованием вкладок.
- Несмотря на первоначальные проблемы, Хейзел восстановила свои вкладки, используя кэш профиля Firefox, при этом файл сессии был всего около 70 МБ, что указывает на минимальное воздействие на память.
- Mozilla подтвердила, что наличие множества открытых вкладок потребляет «практически никакую память», и анонсировала предстоящие инструменты управления вкладками, которые ожидаются в конце 2024 года, улучшая пользовательский опыт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41156568)

- Пользователь Firefox держал открытыми 7,500 вкладок в течение двух лет, используя их как форму истории и закладок, что подчеркивает распространенную практику среди пользователей.
- Браузеры адаптировались, выгружая неактивные вкладки для управления использованием памяти, а расширения, такие как «Tab Session Manager» и «OneTab», помогают управлять большим количеством вкладок.
- «Существует предложение объединить вкладки, историю, закладки и группы вкладок в одну функцию для упрощения пользовательского опыта и повышения эффективности.»

## [Японские акции падают на 7%, так как азиатские акции продолжают распродажу](https://www.cnbc.com/2024/08/05/asia-markets.html)

- Индекс Nikkei в Японии пережил худший день с момента краха Черного понедельника в 1987 году, упав на 12,4% и уничтожив все годовые приросты.
- Йена поднялась до самого высокого уровня по отношению к доллару с января, в то время как индекс Topix упал на 12,23%, а крупные торговые дома, такие как Mitsubishi и Mitsui, понесли значительные убытки.
- Южнокорейские индексы Kospi и Kosdaq также испытали резкое падение, снизившись на 8,77% и 11,3% соответственно, что привело к срабатыванию автоматических остановок торгов; инвесторы внимательно следят за предстоящими данными по торговле из Китая и Тайваня, а также за решениями центральных банков Австралии и Индии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41157605)

- Японские акции упали до 7% в рамках более широкого распродажи на азиатских рынках, вызванной недавним повышением процентной ставки Банком Японии на 0,25%.
- Повышение ставки привело к укреплению иены, что негативно сказалось на японских экспортерах и способствовало нестабильности на рынке.
- Ситуация вызвала дебаты о возможном изменении экономической политики Японии, с акцентом на общественное благосостояние, а не на корпоративные прибыли.

## [Японский индекс Nikkei показал самое большое однодневное падение с 1987 года после слабых данных из США](https://www.wsj.com/finance/stocks/japan-stocks-fall-sharply-after-weak-u-s-jobs-data-yen-strengthening-3903689f)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41159372)

- Японский индекс Nikkei пережил самое крупное однодневное падение с 1987 года, вызванное слабыми экономическими данными из США и повышением ставки Банком Японии.
- Распродажа акций привела к росту иены, что повлияло на кэрри-трейд и вызвало у инвесторов опасения по поводу волатильности рынка и экономической нестабильности.
- В то время как некоторые инвесторы рассматривают это как возможность для покупки, другие обеспокоены более широкими последствиями для глобальных рынков.

<head>
  <meta property="og:title" content="Начало хосписа" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9D%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D0%BE%20%D1%85%D0%BE%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%205%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
