---
slug: '/2024/08/06'
---

# 2024-08-06

## [Прекращение производства Chromecast](https://blog.google/products/google-nest/chromecast-history/)

- Chromecast, популярное устройство для потоковой передачи, прекращает производство после 11 лет и более 100 миллионов проданных единиц.
- Google представляет Google TV Streamer, премиальное устройство, предназначенное для современного развлечения и интеграции умного дома, что знаменует переход от Chromecast.
- Наследие Chromecast включает его запуск в 2013 году и введение Chromecast с Google TV в 2020 году, что подчеркивает его влияние на технологию потокового вещания для телевизоров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41171060)

- Google прекращает выпуск Chromecast и переименовывает его в «Google TV Streamer», стремясь предоставить более похожий на Apple TV опыт.
- Новое устройство будет дороже и менее зависимо от телефонов, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности и возможной утраты простой функции трансляции.
- Этот ребрендинг соответствует стратегии Google по унификации названий своих продуктов под брендом Google.

## [Без соли](https://jakeseliger.com/2024/08/05/no-salt/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41167467)

- Пост в блоге Джейка Селигера о борьбе его брата с раком подчеркивает важность клинических испытаний вакцин против опухолей на основе мРНК и предлагает улучшения для процесса клинических испытаний.
- Пост привлек значительное внимание, раздел комментариев заполнен личными историями, сообщениями поддержки и обсуждениями о том, как справляться с горем.
- «Некоторые комментаторы также исследуют культурную роль еды и кулинарии, подчеркивая разнообразные способы, которыми люди находят утешение в трудные времена.»

## [Соучредитель OpenAI Джон Шульман заявил, что покинет компанию и присоединится к конкуренту Anthropic](https://www.cnbc.com/2024/08/06/openai-co-founder-john-schulman-says-he-will-join-rival-anthropic.html)

- Соучредитель OpenAI Джон Шульман покидает компанию, чтобы присоединиться к Anthropic, стартапу в области ИИ, финансируемому Amazon, с целью сосредоточиться на согласовании ИИ.
- Шульман, сыгравший ключевую роль в совершенствовании моделей для ChatGPT от OpenAI, подчеркнул, что его уход не был вызван отсутствием поддержки в OpenAI.
- Этот шаг является частью более широкой тенденции ухода ключевых фигур из OpenAI, включая временный уход соучредителя Грега Брокмана, на фоне значительных изменений в компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41168904)

- Соучредитель OpenAI Джон Шульман уходит, чтобы присоединиться к конкуренту в области ИИ компании Anthropic, что вызывает обеспокоенность по поводу будущего OpenAI и разработки ChatGPT 5.
- Уход Шульмана, наряду с другими значительными уходами, указывает на потенциальную нестабильность и проблемы внутри OpenAI, включая высокие расходы и трудности с привлечением средств.
- Anthropic воспринимается как более приверженный безопасности ИИ и этическим соображениям, что соответствует первоначальным целям разработки ИИ.

## [«Можем ли мы остановить сокращение численности бабочек-монархов и других опылителей?»](https://www.wisfarmer.com/story/news/2024/08/05/can-we-stop-the-decline-of-monarch-butterflies-and-other-pollinators/74638545007/)

- Бабочки-монархи и другие опылители в Висконсине переживают значительное сокращение численности, как отмечают защитники природы и исследователи.
- «Факторы, способствующие этому снижению, включают экстремальные погодные условия, утрату среды обитания, хищников, засухи, изменение климата и инсектициды, при этом исследование Мичиганского государственного университета подчеркивает влияние инсектицидов.»
- Служба рыболовства и дикой природы США рекомендует сажать местные цветы, сокращать использование пестицидов и создавать благоприятные для опылителей среды, чтобы поддерживать эти важные виды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41165273)

- Обсуждение сосредоточено на усилиях по остановке сокращения численности бабочек-монархов и других опылителей, подчеркивая важность посадки местных видов ваточника и избегания инвазивных видов, таких как тропический ваточник и кустарники-бабочники.
- Участники делятся личным опытом и практическими советами по созданию благоприятных для опылителей сред, таких как использование сетчатых ограждений для защиты гусениц и посадка разнообразных местных растений.
- Разговор подчеркивает более широкие экологические проблемы, включая влияние сельскохозяйственных практик, использование пестицидов и утрату среды обитания на популяции опылителей.

## [«Душа поддержания новой машины»](https://books.worksinprogress.co/book/maintenance-of-everything/communities-of-practice/the-soul-of-maintaining-a-new-machine/1)

- В 1980-х годах техники Xerox полагались на социальные взаимодействия и рассказывание историй для обслуживания сложных копировальных аппаратов, так как формальной документации было недостаточно.
- Исследование антрополога Джулиана Орра привело к созданию проекта Eureka, базы данных для обмена советами среди техников, что улучшило эффективность обслуживания и способствовало формированию сообщества практики.
- Несмотря на успех Eureka во Франции и Канаде, Xerox испытывала трудности с интеграцией этих неформальных знаний в более широкие корпоративные практики, упуская возможность переориентироваться на сервис.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41167615)

- Статья подчеркивает значительное влияние антропологических и социологических исследований на улучшение копиров Xerox, что привело к изменениям в дизайне и снижению затрат на обслуживание.
- Это подчеркивает важность понимания социального контекста использования технологий, противопоставляя успешные продукты, такие как Gmail, неудачам из-за внутренней направленности, как в случае с многими продуктами Google.
- Обсуждение включает размышления о развитии отношения к проблемам пользователей и ценности ремонтных техников, иллюстрируя, как эти идеи могут привести к лучшему развитию продуктов и успеху компании.

## [Отладка сегфолта rustc на Illumos](https://sunshowers.io/posts/rustc-segfault-illumos/)

- Oxide использует Helios, операционную систему на базе illumos, для своих облачных компьютеров и недавно устранил ошибку сегментации в компиляторе Rust на illumos.
- Сбой произошел во время процесса сборки этапа 0 стандартной библиотеки Rust, конкретно в компоненте cranelift-codegen, из-за неспособности библиотеки stacker определить размер стека на illumos.
- «Ключевые выводы включают необходимость улучшенного определения размера стека в stacker на illumos, улучшенную отчетность об ошибках и совместные усилия по отладке с использованием инструментов illumos, таких как coreadm и mdb.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41164885)

- Пост обсуждает отладку ошибки сегментации компилятора Rust (rustc) в операционной системе Illumos, подчеркивая использование специфичных для Illumos инструментов и техник начальной загрузки компилятора.
- Проблема не уникальна для Illumos и затрагивает другие платформы, но инструменты и API Illumos предоставляют уникальные возможности для анализа и решений.
- Разговор включает в себя различные технические детали, такие как обработка дампов памяти, рост стека и использование инструментов, таких как DTrace и truss, что делает его ценным чтением для тех, кто интересуется низкоуровневой отладкой и внутренними системами.

## [X закрывает штаб-квартиру в Сан-Франциско и переводит сотрудников в Сан-Хосе](https://fortune.com/2024/08/05/x-closing-san-francisco-hq-relocating-staffers-san-jose-palo-alto-shared-space-with-x-ai-linda-yaccarino-leaked-email/)

- X, ранее известный как Twitter, закрывает свою штаб-квартиру в Сан-Франциско и переводит сотрудников в Сан-Хосе и совместное пространство с x.AI в Пало-Альто, согласно утекшему электронному письму от генерального директора Линды Яккарино.
- Офис в Сан-Франциско, являющийся глобальной штаб-квартирой Twitter с 2012 года, будет закрыт в ближайшие недели, что соответствует более ранним намекам Илона Маска на возможный переезд в Техас.
- Этот переезд является частью более широкой стратегии по созданию новых основных местоположений в районе залива, на фоне продолжающихся усилий Сан-Франциско по оживлению его центра города и рынка коммерческой недвижимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41168889)

- X закрывает свою штаб-квартиру в Сан-Франциско и переводит своих сотрудников в Сан-Хосе.
- Этот переезд знаменует собой значительный сдвиг для компании, что может повлиять на ее персонал и операции.
- Этот шаг может быть обусловлен различными факторами, включая экономию средств и стратегические бизнес-решения.

## [Создание rqlite 9.0: Сокращение использования диска вдвое](https://www.philipotoole.com/building-rqlite-9-0-cutting-disk-usage-by-half/)

- rqlite 9.0, открытая распределенная реляционная база данных, стремится сократить использование диска на 50% за счет капитального пересмотра высокоуровневого дизайна.
- Новый дизайн, называемый Referential Snapshotting, устраняет необходимость хранить снимок рабочей базы данных SQLite, уменьшая использование диска и повышая эффективность.
- Это обновление также обеспечит более быстрое создание снимков и время перезапуска узлов, с дополнительными подробностями о управлении журналом Write-Ahead Log (WAL) в SQLite и последующими бесшовными обновлениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41167060)

- «Выпущена версия rqlite 9.0, которая значительно уменьшает использование диска вдвое.»
- «rqlite — это распределенная система управления реляционными базами данных (RDBMS), построенная на основе SQLite и алгоритма консенсуса Raft, известная своей простотой развертывания и эксплуатации.»
- Несмотря на более низкую пропускную способность записи по сравнению с другими распределенными базами данных, такими как CockroachDB и TiDB, новая версия rqlite вводит улучшения производительности, такие как очередные записи.

## [«Введение структурированных выводов в API»](https://openai.com/index/introducing-structured-outputs-in-the-api/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41173223)

- OpenAI представила структурированные выходные данные в своем API, что позволяет моделям создавать определенные форматы выходных данных, повышая надежность и снижая затраты.
- Обновление поддерживает до 16 тысяч выходных токенов и включает снижение цены за обработку изображений, что делает ИИ более практичным и доступным.
- Хотя некоторые пользователи обеспокоены высокими вычислительными затратами и возможным злоупотреблением, общее восприятие подчеркивает важность и влияние этого достижения.

## [WordStar 7, последняя версия для DOS, переиздана бесплатно](https://www.theregister.com/2024/08/06/wordstar_7_the_last_ever/)

- WordStar 7, последняя версия текстового процессора для DOS, была повторно выпущена бесплатно канадским писателем-фантастом Робертом Дж. Сойером.
- Эта версия, используемая такими известными авторами, как Артур Кларк и Джордж Р. Р. Мартин, включает эмуляторы DOS (DOSbox-X и vDosPlus) для совместимости с современными системами Windows.
- Несмотря на то, что последняя версия WordStar была выпущена в 1992 году и программа считается заброшенной, она по-прежнему популярна среди писателей благодаря своей простоте и функциональности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41169195)

- WordStar 7, последняя версия для DOS, была повторно выпущена бесплатно фанатом, а именно писателем Робертом Дж. Сойером, а не официальными владельцами.
- Право собственности на интеллектуальную собственность WordStar является неоднозначным, потенциальными владельцами могут быть Houghton Mifflin Harcourt или Software MacKiev.
- «Переиздание вызвало обсуждения о преимуществах WordStar, таких как гибкое редактирование блоков, и сравнения с современными инструментами, такими как Vim и LaTeX, а также разговоры о клонировании программного обеспечения, вопросах авторского права и эволюции текстовых редакторов.»

## [Twitter закрывает свою штаб-квартиру в Сан-Франциско и переедет в Южную Бэй](https://sfstandard.com/2024/08/05/x-officially-kills-its-san-francisco-headquarters-will-relocate-workers-to-south-bay/)

- Компания X закрывает свою штаб-квартиру в Сан-Франциско и переводит сотрудников в Южную Бэй, при этом инженерный персонал переезжает в Пало-Альто, а другие сотрудники — в Сан-Хосе, в район Санта-Роу.
- Решение последовало за приобретением Илоном Маском в 2022 году, что привело к массовым увольнениям и переходу на полный рабочий день в офисе.
- Компания также сдает в субаренду свои офисы в районе Mid-Market, что знаменует собой конец эпохи для этой территории, которая получала специальные налоговые льготы для привлечения технологических компаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41167561)

- Twitter перемещает свою штаб-квартиру из Сан-Франциско в Южную Бэй, что вызывает обсуждения по поводу финансовых причин, поездок сотрудников и условий в городе.
- Предполагается, что переезд обусловлен экономией средств, доступом к другому пулу талантов и сложной уличной обстановкой вокруг текущего офиса.
- Этот шаг является частью более широких изменений под руководством Илона Маска, включая значительное сокращение штата и изменения в политике компании.

## [Компания Dell увольняет 12,500 человек](https://www.theregister.com/2024/08/06/dell_layoffs/)

- «Dell инициировала значительные сокращения, затронувшие примерно 12,500 сотрудников, сократив свою рабочую силу с 120,000 до менее 100,000 человек.»
- Компания заявляет, что увольнения являются частью реорганизации с целью стать более гибкой и сосредоточиться на современных ИТ и ИИ, при этом многие должности сокращены в отделе продаж.
- Пакеты выходного пособия включают двухмесячную зарплату плюс одну неделю за каждый отработанный год, и некоторые сотрудники подозревают, что требование вернуться в офис является скрытым сокращением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41172399)

- Компания Dell объявила о сокращении штата, затрагивающем 12,500 сотрудников, что уменьшит численность её персонала с 120,000 до менее 100,000 человек.
- Пакет выходного пособия включает двухмесячную заработную плату плюс дополнительную неделю за каждый год службы, но не более 26 недель.
- Спекуляции предполагают, что увольнения связаны с такими факторами, как ИИ, инфляция, чрезмерный найм и проблемы с цепочками поставок, а не с плохим управлением.

## [Замена жидкого металла на процессоре Asus Zephyrus G15](https://flemesre.github.io/posts/liquid-metal-replacement/)

- Игровой ноутбук Asus ROG Zephyrus G15 использует термоинтерфейсный материал (TIM) для охлаждения, причем в последних моделях применяется жидкий металл TIM для улучшения производительности.
- Жидкий металл TIM, хотя и эффективен, является электропроводным и может перемещаться, что создает риски; Asus снижает их с помощью силиконового уплотнения и пенопластового барьера.
- Замена жидкого металлического термоинтерфейсного материала (TIM) на фазовый переходный TIM PTM7950 от Honeywell, который является твердым при комнатной температуре и становится жидким при рабочей температуре, решила проблемы с тепловым дросселированием и улучшила охлаждающую производительность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41165117)

- Пост обсуждает замену жидкого металла на процессоре Asus Zephyrus G15, подчеркивая опасения и опыт использования термоинтерфейсов на основе жидкого металла.
- Пользователи обсуждают терминологию и безопасность использования жидкого металла, при этом некоторые предлагают альтернативы, такие как термопрокладки PTM7950, для большей надежности.
- Разговор включает практические советы по обращению с жидким металлом, потенциальные риски утечки и влияние на производительность и долговечность ноутбука.

## [Я создал простой инструмент с открытым исходным кодом для управления серверами и SSH-ключами](https://github.com/d3witt/viking)

- Viking — это инструмент, предназначенный для простого управления удаленными машинами, особенно для серверов без операционной системы, предоставляющий полный контроль и свободу.
- Ключевые функции включают управление SSH-ключами, выполнение команд оболочки и обработку конфигураций машин, все это через интерфейс командной строки.
- Инструмент доступен для установки на системах Unix и Windows, и он поддерживает пользовательские каталоги конфигурации и управление SSH-ключами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41170925)

- Разработан инструмент с открытым исходным кодом для управления серверами и SSH-ключами, упрощающий управление серверами за счет устранения необходимости запоминать IP-адреса серверов и предоставляющий обзор с помощью простых команд.
- Инструмент обладает современной API и вызвал обсуждение о балансе между традиционными методами (такими как редактирование файла ~/.ssh/config) и более эффективными, удобными для пользователя решениями.
- Несмотря на некоторые негативные отзывы, разработчик ценит поддержку и предложения по улучшению, подчеркивая важность безопасности в управлении SSH.

## [Написание сервера тайлов на Python](https://www.grulic.org.ar/~mdione/glob/posts/writing-a-tile-server-in-python/)

- Разработал набор тайлов на основе данных OpenStreetMap, оптимизированный для пакетного рендеринга с использованием модифицированного скрипта "generate_tiles".
- Реализованы главный поток и потоки рендеринга для эффективного управления задачами рендеринга, очередями и использованием кэша.
- Создал неблокирующий цикл с использованием API селектора Python для обработки клиентских подключений и задач рендеринга, поддерживающий несколько клиентов и эффективное рендеринг.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41168033)

- Обсуждение сосредоточено на создании сервера тайлов на Python, с акцентом на преобразование векторных MBTiles в растровые тайлы с использованием определенных таблиц стилей.
- Упоминаются различные подходы и инструменты, включая MapLibre Native, Mapnik и пользовательские программы на C++, подчеркивая необходимость кроссплатформенных решений и эффективного рендеринга на устройствах с ограниченным доступом к интернету.
- Разговор также касается обработки закрытия соединений клиентов в Flask, с предложениями по улучшению обработки событий на стороне сервера и процессов очистки.

<head>
  <meta property="og:title" content="Прекращение производства Chromecast" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20Chromecast&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%206%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
