---
slug: '/2024/08/07'
---

# 2024-08-07

## [Средневековый](https://teenage.engineering/products/ep-1320)

- Компания Teenage Engineering анонсировала новые продукты на август 2024 года, включая аудио и синтезаторы, а также беспроводные колонки.
- «Компания делает акцент на высококачественных, функциональных дизайнах, используя передовые инженерные решения для улучшения наслаждения музыкой.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41176831)

- Компания Teenage Engineering выпустила новый продукт под названием EP-1320: Medieval, необычный сэмплер в средневековом стиле.
- EP-1320 оснащен 128 МБ памяти, включая 96 МБ звуков в ПЗУ и 32 МБ пользовательской памяти для образцов, по сравнению с 64 МБ памяти у EP-133 K.O. II.
- Продукт вызвал значительный интерес благодаря своему уникальному дизайну и эстетике, привлекая коллекционеров, аудиофилов и тех, кто ищет новые музыкальные впечатления.

## [Пожалуйста, не пытайтесь упростить этот код](https://github.com/kubernetes/kubernetes/blob/60c4c2b2521fb454ce69dee737e3eb91a25e0535/pkg/controller/volume/persistentvolume/pv_controller.go)

- Код контроллера PersistentVolume (PV) в Kubernetes намеренно многословен и следует «стилю космического шаттла», чтобы учесть каждое условие, подобно практикам кодирования NASA.
- Этот дизайн подчеркивает двустороннюю связь между PersistentVolumes (PVs) и PersistentVolumeClaims (PVCs), что имеет решающее значение для поддержания согласованного поведения в системе без транзакций.
- Код включает подробные комментарии и явные ветвления, чтобы помочь будущим сопровождающим понять сложности поведения привязки, обеспечивая надежное и устойчивое управление объемом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41175586)

- Обсуждение сосредоточено на явности и многословности кода в проекте Kubernetes, написанном на Go, и на том, является ли такой стиль полезным или чрезмерным.
- «Некоторые разработчики утверждают, что явный код с подробными комментариями помогает в понимании и поддержке кода, особенно для будущих разработчиков, которым может не хватать контекста.»
- Другие возражают, что комментарии могут устаревать, и предлагают, что тесты являются более надежным способом документирования и обеспечения предполагаемой функциональности.

## [Как работают французские дренажные системы](https://practical.engineering/blog/2024/8/6/how-french-drains-work)

- «Повреждение водосброса плотины Оровилл в 2017 году подчеркнуло важность эффективных дренажных систем для предотвращения структурных повреждений от давления воды.»
- Французские дренажи, названные в честь Генри Френча, представляют собой подземные системы, использующие заполненные гравием траншеи и перфорированные трубы для управления потоком воды и предотвращения эрозии почвы.
- Правильно спроектированные французские дренажные системы используют фильтры, такие как геотекстильная ткань, чтобы предотвратить засорение, и являются важными для таких сооружений, как дамбы, подпорные стены и сельскохозяйственные поля.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41176461)

- Французские дренажи имеют важное значение для управления водоотведением в жилых районах, предотвращая наводнения и структурные повреждения.
- Ключевые компоненты включают геотекстильную ткань коммерческого класса, гравий с достаточным количеством пустот и правильную ориентацию труб.
- Расчет пропускной способности дренажа с использованием значений «столетнего наводнения» является важным, и в равнинных районах сухой колодец может быть более эффективным.

## [Я потратил почти 5 лет на веб-приложение, которое создает 3D-квартиры](https://roometron.com)

- «Выставка демонстрирует создание потрясающих визуализаций для домов и офисов, включая интерактивные пространства, 3D-планы, изображения, видеотуры и дизайн интерьера с использованием ИИ.»
- Быстрая 3D-технология совместима с большинством мобильных и VR-устройств, улучшая доступность и пользовательский опыт.
- Скоро появится функция «Попробовать», указывающая на предстоящие интерактивные возможности для пользователей взаимодействовать с технологией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41180504)

- Roometron — это веб-приложение, разработанное почти за 5 лет, которое преобразует планы этажей в 3D-модели квартир.
- Пользователи предоставили отзывы по таким вопросам, как отсутствие поддержки PDF, управление несколькими комнатами и проблемы с оформлением заказа, а также предложения по улучшению интерфейса и добавлению новых функций, таких как поддержка WASD.
- «Приложение нацелено на то, чтобы стать удобным в использовании инструментом, готовым к работе с VR, для недвижимости и дизайна интерьеров, предлагая экономичную альтернативу таким сервисам, как Matterport, и получило положительные отзывы за плавную демонстрацию и потенциальные применения.»

## [70% новых пакетов NPM за последние 6 месяцев были спамом](https://blog.phylum.io/the-great-npm-garbage-patch/)

- В апреле 2024 года исследовательская группа Phylum выявила всплеск спам-пакетов в npm, связанных с протоколом Tea, который вознаграждает разработчиков криптовалютой за вклад в открытый исходный код.
- Примерно 70% новых пакетов npm, опубликованных в период с февраля по август 2024 года, были идентифицированы как спам, связанный с Tea, что создает риски, такие как искаженная тренировка ИИ и скрытые вредоносные пакеты.
- «Несмотря на усилия протокола Tea и npm по решению проблемы, уровень публикации спам-пакетов остается высоким, что побуждает Phylum продолжать исследования и меры по смягчению последствий.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41178258)

- 70% новых пакетов NPM за последние шесть месяцев были идентифицированы как спам, что вызвало значительную нагрузку на экосистему.
- Ошибочная модель стимулов в протоколе Tea побуждает разработчиков заполнять NPM спам-пакетами.
- Пользователи рекомендуют, чтобы NPM улучшил свои проверки и пользовательский интерфейс, а также рассмотрел возможность удаления спам-пакетов и блокировки спам-аккаунтов для поддержания здоровой экосистемы.

## [YC впервые проводит осенний набор – заявки принимаются до 27 августа](https://www.ycombinator.com/blog/yc-fall-2024#)

- Y Combinator (YC) открыл прием заявок на осенний набор 2024 года, крайний срок - 27 августа в 21:00 по тихоокеанскому времени.
- Осенний набор 2024 года начинается 29 сентября в Сан-Франциско, предлагая инвестиции в размере $500,000 и более $1 млн в эксклюзивных кредитах от партнеров, таких как Google Cloud, Microsoft Azure и AWS.
- Эта группа нацелена на удовлетворение растущих возможностей для стартапов, с меньшим количеством компаний, но на аналогичных условиях, как и другие группы; прием заявок на зимний набор 2025 года начнется в начале октября.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41174281)

- Y Combinator (YC) принимает заявки на свой первый осенний набор, крайний срок подачи — 27 августа.
- Обсуждения касаются того, поддерживает ли YC только уже успешные компании или действительно увеличивает шансы на успех благодаря своей сети, венчурному капиталу и образовательным возможностям.
- Пользователи поделились смешанными впечатлениями о YC и обсуждали достоинства подачи заявок, включая потенциальное использование заявок, созданных ИИ, и трудности, связанные с ограниченным временем подачи заявок.

## [Как Uber тестирует платежи в производственной среде](https://news.alvaroduran.com/p/cringey-but-true-how-uber-tests-payments)

- Uber тестирует свои платежные системы непосредственно в производственной среде, чтобы быстро выявлять неизвестные проблемы, что контрастирует с более распространенным использованием промежуточных сред.
- Этот подход включает поэтапное развертывание в небольших, репрезентативных регионах и использует такие инструменты, как Cerberus и Deputy, для обеспечения прозрачности и мониторинга.
- Стратегия Uber сосредоточена на устойчивости и быстрых откатах, обеспечивая высокое качество программного обеспечения за счет решения реальных проблем, что было продемонстрировано успешным запуском GooglePay в Португалии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41178959)

- Uber тестирует платежи в производственной среде с использованием реальных карт и конечных точек API, потому что тестовые API часто недостаточны для выявления определенных ошибок.
- Эта практика, хотя и распространенная, включает использование корпоративных карт и сталкивается с юридическими и процедурными проблемами, подчеркивая необходимость тщательного управления для избежания мошенничества и проблем с соблюдением нормативных требований.
- Хотя такие компании, как Stripe, предоставляют надежные песочницы, переход в рабочую среду все равно может вызвать непредвиденные проблемы, что делает тестирование в реальных условиях крайне важным для точности.

## [BudgetFlow – Планирование бюджета с использованием интерактивных диаграмм Санки](https://www.budgetflow.cc/)

- BudgetFlow — это новое приложение в бета-версии, которое помогает пользователям управлять своими бюджетами визуально с помощью блок-схем, в частности, диаграмм Санки.
- Функции включают в себя Умные Карманы для автоматических переводов наличных и Общие Бюджеты для совместного использования, что упрощает управление финансами с другими.
- Приложение позволяет пользователям создавать и визуализировать бюджеты на различных временных масштабах (ежедневно, еженедельно, ежемесячно, ежегодно) и классифицировать расходы и источники доходов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41180441)

- BudgetFlow использует интерактивные диаграммы Санки для планирования бюджета, которые пользователи ценят за визуализацию зависимостей денежных потоков.
- Пользователи хотят более детализированные и настраиваемые визуализации, автоматические потоки данных с банковских счетов, категоризацию расходов на основе ИИ и оповещения о значительных изменениях.
- Создатель планирует добавить такие функции, как разработка бюджетных графиков, планирование будущих расходов и калькулятор выхода на пенсию, но прогресс идет медленно из-за нехватки времени.

## [«Резьба в Гёбекли-Тепе может быть самым древним календарем»](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/1751696X.2024.2373876#abstract)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41174979)

- Резьбы в Гёбекли-Тепе, датируемые 9530 годом до н.э., могут представлять собой самый древний известный календарь, возможно, использовавшийся для отслеживания сезонов путем наблюдения за поведением животных.
- Гёбекли-Тепе старше Стоунхенджа и является частью более широкой записи ранней архитектуры, указывающей на сложную раннюю человеческую цивилизацию и миграцию.
- Обсуждения также включают древнее искусство, такое как фигурки Венеры, и различные теории о ранних человеческих обществах, с упоминаниями YouTube-каналов и книг для дальнейшего изучения.

## [Первые впечатления и аппаратное обеспечение MNT Pocket Reform](https://andypiper.co.uk/2024/08/06/mnt-pocket-reform-first-impressions/)

- Карманный Reform от MNT — это 7-дюймовая портативная система на базе Linux с открытым оборудованием, предназначенная для хакеров и любителей покопаться в технике.
- Он оснащен прочной конструкцией, ортолинейной клавиатурой, отзывчивым трекболом и различными портами, включая USB-C и micro-HDMI.
- Несмотря на некоторые проблемы, такие как проблемный NVMe SSD и поврежденный uboot, сообщество с открытым исходным кодом оказало поддержку, что делает это устройство многообещающим для дальнейшего изучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41176817)

- Ноутбук MNT Pocket Reform — это небольшой, настраиваемый ноутбук, который привлекает энтузиастов, любящих возиться с аппаратным обеспечением.
- Он оснащен гладким трекболом, многочисленными вариантами настройки и лучшим качеством сборки по сравнению с аналогичными устройствами, такими как GPD Micro PC.
- «Устройство не является прямой заменой для массовых ноутбуков, таких как MacBook, но ценится за свою портативность и подход с открытым исходным кодом.»

## [Джереми Роули уходит из DigiCert из-за инцидента с массовой аннуляцией](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1910322)

- Компания DigiCert выявила проблему с валидацией на основе DNS для записей CNAME, не имеющих префикса подчеркивания, что потенциально может привести к неправильной выдаче сертификатов, затрагивая 83,267 сертификатов и 6,807 подписчиков.
- Коренной причиной стала ошибка обновления системы из-за изолированных команд и недостаточных проверок на соответствие; немедленные действия включали отзыв всех затронутых сертификатов и планирование открытия исходного кода их системы проверки доменов.
- «В результате глава отдела соблюдения нормативных требований DigiCert подал в отставку, и была создана рабочая группа для усиления технического контроля за соблюдением нормативных требований.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41177161)

- Джереми Роули ушел в отставку из DigiCert после инцидента с массовой аннуляцией, вызвав дебаты о подотчетности и роли главного директора по информационной безопасности (CISO).
- Критики утверждают, что Роули проигнорировал консультации инженеров и предупреждения исследователя, в то время как другие считают, что проблема была системной, а не индивидуальной.
- Инцидент подчеркивает важность командного сотрудничества и правильных процессов в управлении кибербезопасностью.

## [Tony Hawk's Pro Strcpy](https://icode4.coffee/?p=954)

- Пост описывает путь Райана Мичели в взломе оригинального Xbox с использованием эксплойтов сохранения игр, сосредотачиваясь на Tony Hawk’s Pro Skater 4 для достижения выполнения кода через переполнение буфера.
- Это описывает прогрессию от локальных эксплойтов до удаленного выполнения кода и разработку первого программного эксплойта для Xbox 360, демонстрируя влияние одной ошибки на нескольких платформах.
- «Пост подчеркивает образовательную ценность этих эксплойтов, с полным исходным кодом и исправленными файлами сохранения игры, доступными на GitHub, акцентируя внимание на важности понимания старых уязвимостей безопасности.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41183115)

- Модуль открытого ключа habibi key лишь немного отличается от ключа RSA компании Microsoft, но эксплойт не изменяет показатель степени 65537, что требует дополнительного анализа.
- Эксплойт затрагивает THUG PRO, мод, который до сих пор играют, и который не был исправлен более 10 лет, что делает его использование рискованным.
- Обсуждения включают технические детали о функциях копирования строк (`strcpy` против `strncpy`) и их последствиях для безопасности, при этом некоторые предпочитают `strncpy` несмотря на его потенциальные проблемы.

## [AMD Ryzen 5 9600X и Ryzen 7 9700X обеспечивают отличную производительность в Linux](https://www.phoronix.com/review/ryzen-9600x-9700x)

- AMD выпускает Ryzen 5 9600X и Ryzen 7 9700X, которые демонстрируют значительные улучшения производительности, особенно в однопоточных задачах на Linux.
- Эти процессоры Zen 5 превосходят 14-е поколение процессоров Intel Core по почти 400 тестам и имеют конкурентоспособные цены в $279 и $359 соответственно.
- Несмотря на незначительные проблемы, такие как отсутствие мониторинга RAPL/PowerCap sysfs и задержка поддержки компилятора в LLVM/Clang, общая производительность и поддержка Linux для серии Ryzen 9000 отличные.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41180976)

- Процессоры AMD Ryzen 5 9600X и Ryzen 7 9700X демонстрируют отличную производительность на Linux, с тестами, указывающими на более высокую многопоточную производительность и более низкое энергопотребление по сравнению с предыдущими моделями.
- Процессоры Zen 5 соответствуют или превосходят Intel Raptor Lake в одноядерных тестах и превосходят в вычислениях с плавающей запятой, криптографии и машинном обучении (ML)/искусственном интеллекте (AI), что делает их идеальными для профессионального использования.
- Переход с Zen 4 на Zen 5 может быть не обязательным для геймеров, но энергоэффективность Zen 5 и поддержка инструкций AVX-512 предлагают значительные преимущества для определенных приложений и профессиональных сред.

## [Как отпустить: жизнь Джейка заканчивается, когда начинается жизнь его дочери](https://jakeseliger.com/2024/08/06/how-to-let-go-one-life-ends-while-another-begins/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41174621)

- Жизнь Джейка Селижера закончилась, когда началась жизнь его дочери, трогательная история, которую его жена Бесс поделилась на своем Substack.
- «Публикация глубоко отозвалась у читателей, побуждая к размышлениям о здоровье, жизни и влиянии личного письма.»
- Члены сообщества выразили соболезнования и поделились своими собственными переживаниями, подчеркивая эмоциональную связь и влияние произведений Джейка и его семьи.

## [«Синдром приобретения снаряжения»](https://library.oapen.org/handle/20.500.12657/48282)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41181871)

- «Синдром приобретения снаряжения (GAS) — это явление, при котором люди чувствуют необходимость покупать множество предметов из-за страха, что они могут стать недоступными или сломаться.»
- Такое поведение охватывает различные хобби, такие как фотография и музыка, и может даже распространяться на повседневные предметы, такие как обувь, что часто приводит к сожалению, когда предметы становятся устаревшими.
- ГАЗ вызван страхом упустить что-то важное, привлекательностью нового оборудования и верой в то, что лучшее оборудование улучшит навыки, но часто приводит к беспорядку и финансовым трудностям, не значительно улучшая способности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Средневековый" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%207%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
