---
slug: '/2024/08/08'
---

# 2024-08-08

## [«Профилактика ВИЧ»](https://www.science.org/content/blog-post/prevention-hiv)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41184365)

- «Ленакапавир, новое лечение ВИЧ, показывает перспективы как длительно действующий препарат, вводимый каждые шесть месяцев, что потенциально может снизить количество новых случаев на 90-95%.»
- Он работает, вмешиваясь в капсид вируса, предотвращая его репликацию, и имеет длительный период полувыведения благодаря своей химической структуре, включающей фтор.
- Хотя это представляет собой значительный прогресс в профилактике ВИЧ, остаются опасения по поводу лекарственной устойчивости, стоимости и доступности, особенно в США.

## [Google и Meta заключили секретное соглашение о рекламе, нацеленное на подростков](https://www.ft.com/content/b3bb80f4-4e01-4ce6-8358-f4f8638790f8)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41188295)

- Google и Meta тайно сотрудничали в области таргетирования рекламы для подростков, нарушая собственные правила Google против персонализации рекламы для лиц младше 18 лет.
- Это вызвало этические дебаты о нацеливании рекламы на детей, вызывая сравнения с историческими и современными спорными маркетинговыми практиками.
- «Спор подчеркивает более широкие опасения по поводу конфиденциальности, сбора данных и влияния крупных технологических компаний, что вызывает призывы к ужесточению регулирования для защиты уязвимых групп.»

## [NASA заявляет, что астронавты Boeing Starliner могут вернуться домой на SpaceX в 2025 году](https://www.nytimes.com/2024/08/07/science/boeing-starliner-nasa-spacex.html)

- NASA признало, что проблемы с космическим кораблем Starliner компании Boeing могут быть более серьезными, чем предполагалось изначально, что, возможно, потребует возвращения астронавтов Суни Уильямс и Бутча Уилмора на Землю на борту Crew Dragon компании SpaceX в 2025 году.
- Пребывание астронавтов на Международной космической станции (МКС) может продлиться до следующего года, и НАСА рассматривает возможность запуска следующего Crew Dragon с двумя астронавтами, чтобы разместить Уильямса и Уилмора на шестимесячное пребывание.
- Компания Boeing столкнулась с множеством неудач в программе Starliner, включая списание в размере 125 миллионов долларов, и решение NASA по этому вопросу ожидается к середине августа, при этом запуск Crew Dragon отложен не ранее чем на 24 сентября.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41184359)

- NASA рассматривает возможность использования капсулы Dragon компании SpaceX для возвращения астронавтов Boeing Starliner на Землю в 2025 году из-за проблем с безопасностью Starliner.
- Инженеры NASA разделились во мнениях относительно риска, некоторые из них отдают предпочтение капсуле Dragon; ожидается, что решение будет принято к середине августа, чтобы согласовать его с подготовкой к запуску Crew-9.
- Несмотря на существующие проблемы с двигателями, NASA может все же сертифицировать Starliner для будущих миссий, подчеркивая сложность и приоритетность безопасности астронавтов в космических миссиях.

## [«Обучение с подкреплением с участием человека (RLHF) едва ли является обучением с подкреплением (RL)»](https://twitter.com/karpathy/status/1821277264996352246)

- Обучение с подкреплением на основе обратной связи от человека (RLHF) является последним значительным этапом в обучении крупных языковых моделей, следующим после предварительного обучения и контролируемой донастройки.
- Критика предполагает, что RLHF едва ли соответствует критериям, чтобы считаться истинным обучением с подкреплением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41188647)

- Ожидается значительный прогресс в области помощи ИИ в программировании, при этом ИИ для кодирования сможет писать тесты, код, компилировать и искать решения в автономном режиме, генерируя обучающие данные для будущих моделей.
- Языковые модели (LLMs) могут преуспевать в доказательстве математических теорем благодаря точной обратной связи от программного обеспечения для проверки теорем, что потенциально улучшает формальную проверку правильности программ путем создания аннотаций.
- Обсуждение подчеркивает трудности в определении четких функций вознаграждения для ИИ в программировании, сравнивая это со сложностью спецификации проблем и итеративной природой разработки программного обеспечения.

## [Боковая панель Firefox и вертикальные вкладки: попробуйте их](https://blog.nightly.mozilla.org/2024/08/07/firefox-sidebar-and-vertical-tabs-try-them-out-in-nightly-firefox-labs-131/)

- Firefox Nightly 131 вводит вертикальные вкладки и новый интерфейс боковой панели, направленные на улучшение переключения контекста и многозадачности.
- Пользователи могут включить эти функции, обновив Nightly до последней версии, перейдя в Настройки > Firefox Labs и активировав эксперименты с Боковой панелью и Вертикальными вкладками.
- Сообществу рекомендуется протестировать эти функции и предоставить обратную связь на Mozilla Connect, а разработчикам веб-расширений рекомендуется проверить совместимость.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41192118)

- Firefox представил новую функцию для вертикальных вкладок и боковой панели в своей ночной сборке, стремясь улучшить управление вкладками.
- Эта функция может быть полезна для расширений, таких как Tree Style Tab и Sidebery, которые популярны для продвинутой организации вкладок.
- Отзывы пользователей неоднозначны: некоторые предпочитают вертикальные вкладки для лучшего использования экранного пространства, в то время как другие остаются верны традиционным горизонтальным вкладкам или используют несколько окон браузера.

## [Я получил почти все свои желания, исполнившиеся с RP2350](https://dmitry.gr/?r=06.%20Thoughts&proj=11.%20RP2350)

- Микроконтроллер RP2350 устраняет многие ограничения своего предшественника, RP2040, включая лучшую производительность ядра, большее количество каналов DMA и улучшенные PIO-устройства.
- «Ключевые особенности RP2350 включают два ядра Cortex-M33F, стабильный разгон до 300 МГц, удвоенную оперативную память и надежную поддержку QSPI PSRAM.»
- RP2350 был представлен в проекте значка DEFCON 32, демонстрируя свои возможности и предлагая его в качестве превосходной альтернативы серии STM32H7 для лучшей производительности и надежности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41191069)

- «Микроконтроллер RP2350, разработанный компанией Raspberry Pi, предлагает выбор между ядрами ARM Cortex-M33 и ядрами RISC-V Hazard3, оба работающие на частоте 150 МГц, что позволяет пользователям запускать по одному из каждого одновременно.»
- «RP2350 включает в себя надежные функции безопасности, низкое энергопотребление и совместимость с оригинальным форм-фактором Pico, что делает его значительным улучшением по сравнению с RP2040.»
- «Введение переключаемых ядер (ARM и RISC-V) в RP2350 рассматривается как стратегический шаг для облегчения перехода на RISC-V, привлекая тех энтузиастов и разработчиков, заинтересованных в аппаратном обеспечении с открытым исходным кодом.»

## [Raspberry Pi Pico 2, наша новая плата микроконтроллера за $5, уже в продаже](https://www.raspberrypi.com/news/raspberry-pi-pico-2-our-new-5-microcontroller-board-on-sale-now/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41192341)

- «Raspberry Pi Pico 2, новая плата микроконтроллера за $5, теперь доступна, оснащена двухъядерными ядрами ARM Cortex-M33 и RISC-V, выбираемыми при загрузке.»
- «Несмотря на улучшенные характеристики, такие как большее количество GPIO-выводов, PIO-состояний и каналов DMA, некоторые пользователи разочарованы тем, что он все еще использует Micro USB вместо USB-C.»
- Ожидается, что к концу года появится версия с поддержкой беспроводной связи, Pico 2 W, хотя некоторые пользователи предпочитают ESP32 за его встроенные возможности беспроводной связи.

## [Cosmic: новая среда рабочего стола](https://system76.com/cosmic)

- COSMIC — это новая программная платформа для проектирования пользовательских интерфейсов с модульной настольной средой, в настоящее время находящаяся в первой альфа-версии, COSMIC Epoch 1.
- Платформа доступна для тестирования на Pop!\_OS 24.04 LTS alpha и других дистрибутивах Linux, с акцентом на настройку и расширенные функции.
- Ключевые особенности включают настраиваемые панели, автоматическое выравнивание окон, улучшенную темизацию и независимые апплеты, все написано на Rust для стабильности и производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41192303)

- System76 выпустила первую альфа-версию Cosmic, новой среды рабочего стола (DE), созданной с использованием нового инструментария GUI на основе Iced и нового композитора Wayland, все разработано на Rust.
- Релиз включает поддержку интегрированной плиточной компоновки, привлекая пользователей, знакомых с i3/sway, и обещает легкую, быструю и производительную среду рабочего стола с полной навигацией с помощью клавиатуры.
- Реакции смешанные: одни пользователи рады инновациям и возможным улучшениям, в то время как другие обеспокоены дизайном и удобством использования.

## [GPT-4 LLM достаточно хорошо имитирует людей, чтобы воспроизводить эксперименты в области социальных наук](https://www.treatmenteffect.app/)

- Демонстрация показывает инструмент, который использует GPT-4o-mini для прогнозирования результатов экспериментов в области социальных наук, в частности, эффектов лечения на взрослых в США.
- Инструмент примерно на 70-80% точно предсказывает направление контрастов между условиями, с сильной корреляцией (r = .85) между предсказанными и фактическими размерами эффектов.
- Применения включают разработку вмешательств, минимизацию вреда для участников, пилотное тестирование материалов исследования и прогнозирование эффектов в подгруппах, хотя следует проявлять осторожность из-за возможных предвзятостей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41185783)

- GPT-4 LLM (Большая языковая модель) может достаточно хорошо имитировать поведение человека, чтобы воспроизводить эксперименты в области социальных наук, предсказывая результаты с точностью 69%, что немного лучше, чем у человеческих прогнозистов с точностью 66%.
- Критики утверждают, что предсказания модели могут быть подвержены влиянию данных, на которых она обучалась, и которые могут включать те самые эксперименты, которые она стремится воспроизвести, что вызывает сомнения в её истинной предсказательной способности.
- Обсуждение подчеркивает продолжающийся кризис воспроизводимости в социальных науках, предполагая, что хотя большие языковые модели предлагают интересные возможности, они не являются окончательным решением проблемы.

## [«Как мы обнаружили и исправили уязвимость ядра Linux в eBPF»](https://bughunters.google.com/blog/6303226026131456/a-deep-dive-into-cve-2023-2163-how-we-found-and-fixed-an-ebpf-linux-kernel-vulnerability)

- Блог обсуждает CVE-2023-2163, недавно обнаруженную уязвимость в подсистеме eBPF (расширенный фильтр пакетов Беркли) ядра Linux.
- Он подробно описывает процесс обнаружения, потенциальные последствия и шаги, предпринятые для устранения уязвимости, предоставляя ценные сведения для специалистов по безопасности и разработчиков.
- «Этот пост важен, так как он подчеркивает текущие усилия по обеспечению безопасности ядра Linux, критического компонента во многих системах, и акцентирует внимание на важности проактивного управления уязвимостями.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41189971)

- Уязвимость в eBPF (расширенный фильтр пакетов Беркли) ядра Linux была обнаружена и исправлена, что подчеркивает важность проверяющего eBPF в предотвращении сбоев ядра.
- Ошибки верификатора eBPF значительны, но часто не влияют на платформы, где непривилегированный код не может загружать программы eBPF, что делает их более управляемыми в серверных средах.
- Несмотря на свою сложность, eBPF широко используется и поддерживается крупными технологическими компаниями благодаря своей гибкости и способности решать проблемы, которые в противном случае потребовали бы создания пользовательских патчей ядра.

## [FlexAttention: Гибкость PyTorch с производительностью FlashAttention](https://pytorch.org/blog/flexattention/)

- FlexAttention — это новый API для PyTorch, разработанный для упрощения реализации различных механизмов внимания в моделях машинного обучения, устраняя ограничения существующих оптимизированных реализаций, таких как FlashAttention.
- Это позволяет исследователям реализовывать варианты внимания с минимальным количеством кода, обеспечивая конкурентоспособную производительность без дополнительного использования памяти, и поддерживает пользовательские функции для изменения оценок внимания перед softmax.
- FlexAttention доступен в ночных сборках PyTorch и будет прототипной функцией в версии 2.5.0, с планируемыми улучшениями производительности и дополнительными поддерживающими функциями в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41188966)

- FlexAttention объединяет гибкость PyTorch с высокой производительностью FlashAttention, упрощая оптимизацию механизмов внимания.
- «Он достигает 90% производительности FlashAttention2 в прямом проходе и 85% в обратном проходе, хотя FlashAttention-3 остается быстрее.»
- Хотя механизмы внимания не являются основным вычислительным узким местом в большинстве текущих рабочих нагрузок больших языковых моделей (LLM), их оптимизация станет критически важной по мере увеличения объема данных.

## [Argdown, как Markdown для картирования аргументов](https://argdown.org/)

- Argdown v1.8.2 был выпущен в феврале 2022 года, предлагая простой синтаксис для сложной аргументации, что делает написание плюсов и минусов таким же легким, как сообщение в Twitter.
- Argdown можно использовать в Markdown для создания карт аргументов, которые можно публиковать в формате PDF, встраивать в веб-страницы или экспортировать как изображения.
- Инструменты для Argdown включают песочницу в браузере, расширение для VS Code с живым предварительным просмотром и подсветкой синтаксиса, а также командную строку для пользовательских процессов и множественных экспортов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41186310)

- Argdown — это инструмент для представления дискуссий в виде деревьев аргументов, аналогично тому, как Markdown форматирует текст.
- Реальные аргументы часто более сложны, напоминая направленные ациклические графы (DAG) с взвешенными ребрами, а не простые деревья.
- «Продвинутые техники, такие как LLM-встраивание, и инструменты визуализации, такие как UMAP, могут улучшить представление аргументов, а платформы, такие как Kialo и Obsidian, предлагают аналогичные функции картирования аргументов.»

## [Агенты Мистраль](https://mistral.ai/news/build-tweak-repeat/)

- Компания Mistral AI объявляет о достижениях в настройке моделей, позволяя разработчикам адаптировать модели, такие как Mistral Large 2 и Codestral, используя базовые подсказки, подсказки с несколькими примерами или тонкую настройку с использованием собственных наборов данных.
- В альфа-версии Agents представлены модели, обернутые дополнительным контекстом и инструкциями, что позволяет создавать пользовательские поведения и рабочие процессы в Le Chat или API.
- «Стабильная версия библиотеки mistralai, mistralai 1.0, теперь доступна для Python и Typescript, улучшая удобство использования и согласованность.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41184559)

- Мистральные агенты — это новая функция, которая объединяет системный запрос и температуру с моделью, стремясь создать индивидуальное поведение и рабочие процессы с инструкциями и примерами.
- Функция все еще находится в разработке, планируется подключение агентов к инструментам и источникам данных, но эти интеграции пока недоступны.
- Термин «агенты» считается расплывчатым и слабо определённым, некоторые пользователи сравнивают его с пользовательскими GPT или другими ИИ-фреймворками, такими как GPT Store от OpenAI.

## [Новости — это информационный фастфуд (2022)](https://chuck.is/news/)

- «Автор утверждает, что сокращение потребления новостей значительно уменьшило их тревожность и освободило время для других интересов, предполагая, что современные новости больше связаны с развлечением, чем с информацией.»
- Они подчеркивают, что несколько компаний контролируют большинство СМИ, что приводит к предвзятым историям, ориентированным на клики и доходы от рекламы, которые могут вызывать эмоциональные реакции и усиливать существующие предубеждения.
- Автор выступает за избирательный подход к потреблению информации, подчеркивая важность чтения длинных текстов и значимых занятий вместо 24-часового новостного цикла для достижения более здорового психического состояния и более продуктивного использования времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41189946)

- «Новости часто сравнивают с фастфудом, предлагающим быструю, сенсационную информацию, которая может искажать реальность и продвигать крайние взгляды.»
- Бизнес-модель журналистики, как правило, отдает предпочтение контенту, который соответствует убеждениям читателей, что может привести к предвзятому освещению и дезинформации, наносящим вред демократиям.
- Предложения по смягчению этих проблем включают сосредоточение на местных новостях, длинных формах журналистики и независимых рейтингах новостных сайтов для обеспечения качества и прозрачности.

## [Работодатели использовали возвращение в офис, чтобы заставить работников уволиться](https://thehill.com/opinion/technology/4800828-office-mandates-cause-attrition/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41193968)

- Работодатели используют политику возвращения в офис (RTO), чтобы косвенно стимулировать увольнения, что сводит на нет многолетние усилия по обеспечению разнообразия.
- Этот подход непропорционально влияет на женщин и лиц, осуществляющих уход, что приводит к предсказуемым увольнениям и потенциальному ущербу для корпоративной культуры и производительности.
- Критики утверждают, что политика RTO является недальновидной тактикой по сокращению численности сотрудников без увольнений, что может быть вредным для долгосрочного здоровья бизнеса.

<head>
  <meta property="og:title" content="«Профилактика ВИЧ»" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%92%D0%98%D0%A7%C2%BB&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%208%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
