---
slug: '/2024/08/09'
---

# 2024-08-09

## [Джейк Селигер умер](https://marginalrevolution.com/marginalrevolution/2024/08/jake-seliger-is-dead.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41201555)

- Джейк Селижер, известный как jseliger на Hacker News, скончался, оставив значительное влияние на сообщество.
- Его восхищались за его обширные блоги, особенно о его борьбе с раком, а также за его взгляды на агентность и клинические испытания.
- Сообщество HN глубоко тронуто, многие выражают соболезнования и размышляют о его значимых произведениях.

## [OTRanscribe: бесплатный и открытый инструмент для транскрипции аудиоинтервью](https://otranscribe.com/)

- oTranscribe — это бесплатное веб-приложение, которое упрощает расшифровку записанных интервью, предназначенное для использования на настольных компьютерах с клавиатурными контролями для паузы, перемотки назад и вперед.
- Приложение включает такие функции, как интерактивные временные метки, автоматическое сохранение и конфиденциальность за счет хранения файлов на вашем компьютере, а также позволяет экспортировать расшифровки в Markdown, обычный текст и Google Docs.
- «Он поддерживает видеофайлы, является открытым исходным кодом по лицензии MIT и был создан Эллиотом Бентли, представленным Фондом MuckRock.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41199567)

- OTRanscribe — это бесплатный инструмент, предназначенный для ручной транскрипции аудиоинтервью без использования ИИ.
- Пользователи исследуют альтернативы, такие как Whisper Diarization и Spectropic для автоматической транскрипции и идентификации говорящих, а также локальные решения, такие как Whisper.CPP для более быстрой обработки.
- Обсуждения включают инструменты, такие как Aiko для офлайн-транскрипции на iOS, и сервисы, такие как TurboScribe, которые предлагают дополнительные функции, такие как распознавание говорящих и различные форматы экспорта.

## [Мошенники, отправляющие текстовые сообщения от имени USPS, обманули его жену, поэтому он взломал их операцию](https://blog.smithsecurity.biz/hacking-the-scammers)

- Человек, известный как s1n, отомстил мошенникам, используя уязвимости в их поддельном сайте USPS с помощью таких инструментов, как nmap и Burp Suite.
- С1н выявил уязвимость Local File Inclusion (LFI) и уязвимость SQL-инъекции, получив доступ к базе данных мошенников и раскрыв данные администраторов и жертв.
- Автор оригинального сообщения планирует сообщить о своих выводах в органы по борьбе с интернет-преступлениями, подчеркивая этические соображения и возможные юридические последствия ответного взлома.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41197300)

- Мужчина отомстил за операцию мошенничества с текстовыми сообщениями USPS после того, как его жена стала жертвой, поделившись своими действиями на сайте smithsecurity.biz.
- Обсуждение включает дебаты о этике ответного взлома, эффективности правоохранительных органов в борьбе с киберпреступностью и возможности самосудов.
- Комментаторы также обсудили необходимость улучшения мер кибербезопасности и важность этики в образовании по информатике.

## [Недавние улучшения производительности вызовов функций в CPython](https://blog.codingconfessions.com/p/are-function-calls-still-slow-in-python)

- Недавние оптимизации в CPython значительно улучшили производительность вызовов функций, встроенных функций и инлайнинга, делая Python быстрее и эффективнее.
- Ключевые улучшения включают введение супер-инструкций, специализацию инструкций байт-кода и метод vectorcall для встроенных функций.
- Тесты показывают заметное увеличение производительности в простых вычислениях, вызове встроенных функций и снижении накладных расходов на вызов функций Python.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41195225)

- Недавние улучшения производительности в CPython, особенно в вызовах функций, привлекли внимание, подчеркивая изменения с версии Python 3.11, которые повышают скорость выполнения, избегая вызовов функций на уровне C.
- Обсуждение подчеркивает роль Python в научных вычислениях благодаря его зрелой экосистеме, несмотря на критику производительности, и противопоставляет его таким языкам, как Go, которым не хватает обширных библиотек для выполнения определенных задач.
- Дебаты включают в себя мнения о использовании Python за его скорость разработки и легкость интеграции с библиотеками C/C++, по сравнению с потенциальными преимуществами других языков, таких как Rust или Julia, для приложений, критичных к производительности.

## [«Нищета Intel»](https://thechipletter.substack.com/p/intels-immiseration)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41195124)

- Упадок Intel обусловлен внутренними проблемами, слабым брендингом и отсутствием инноваций, с конкретными проблемами в её ультрабуках, процессорах Celeron и бизнесе по производству графических процессоров.
- «Неэффективное управление питанием в процессорах Intel привело к низкой производительности ноутбуков, что способствует неспособности компании конкурировать с AMD и ARM.»
- Внутренняя культура в Intel описывается как токсичная и изолированная, с акцентом на политические маневры вместо инноваций, что требует значительных культурных и стратегических изменений.

## [Apple — это проблема полупроводников Америки](https://www.semiconductor-digest.com/apple-is-americas-semiconductor-problem/)

- Закон CHIPS 2022 года был введен для возвращения производства полупроводниковых чипов в США, чтобы устранить зависимость от международных цепочек поставок, выявленную дефицитом в эпоху Covid.
- В 1990 году США производили 37% мировых микросхем, но к 2020 году этот показатель снизился до 12%, причем Apple сыграла значительную роль в этом снижении, переместив производство в Восточную Азию.
- «Несмотря на некоторые усилия по закупке микросхем внутри страны, Apple продолжает сильно зависеть от иностранных поставщиков, и Министерство юстиции расследует её монополистические практики в поддержку целей Закона о микросхемах.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41195584)

- Доминирование Apple на рынке полупроводников подвергается критике, но аргументы воспринимаются как слабые и предвзятые.
- Настоящая проблема, на которую указывается, заключается в рыночном провале, где другие компании не внедряют инновации в таком масштабе, как Apple, а не в практике аутсорсинга Apple.
- Статья затрагивает более широкие вопросы, такие как плохие условия труда на китайских фабриках и необходимость большей внутренней конкуренции, но не упоминает других ключевых игроков, таких как Intel и Qualcomm.

## [Соник Пи: Руби как инструмент для композиции](https://bhmt.dev/blog/sonic_pi/)

- Соник Пи — это программный синтезатор, управляемый кодом, созданный Сэмом Аароном, который использует специализированный язык, расширяющий Ruby для отображения музыкальных и аудиоконцепций.
- Инструмент позволяет пользователям сочинять музыку, написав код, что делает его уникальным пересечением программирования и аудиоинженерии, идеально подходящим для тех, кто интересуется обоими направлениями.
- Соник Пи поддерживает продвинутые функции, такие как параллельное выполнение с `in_thread` и непрерывные циклы с `live_loop`, что позволяет создавать сложные музыкальные композиции с помощью кодирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41198491)

- Соник Пи, инструмент, использующий Руби для живого кодирования музыки, привлекает внимание благодаря своему почти английскому синтаксису и динамическим возможностям исполнения.
- Такие альтернативы, как Glicol и TidalCycles, а также порт на JavaScript под названием Strudel, также упоминаются за их уникальные особенности в живом кодировании и звуковом дизайне.
- Соник Пи доступен как Flatpak на Flathub, что упрощает установку на системах Linux и решает проблемы с зависимостями.

## [Генеральный директор стартапа заявляет, что венчурная фирма наказала её за сообщение о сексуальном насилии](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-08/startup-ceo-says-vc-firm-punished-her-for-reporting-sex-assault)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41197950)

- Генеральный директор стартапа утверждает, что венчурная компания отомстила ей после того, как она сообщила о сексуальном насилии со стороны одного из руководителей.
- Обсуждения на Hacker News подчеркивают причины, по которым компании защищают обвиняемых руководителей, включая личные связи, плохие юридические советы и групповую динамику.
- Разговор также затрагивает сложности и возможные последствия сообщения о неправомерных действиях как для обвинителя, так и для обвиняемого.

## [Исправление ошибок Tesseract OCR с помощью LLM](https://github.com/Dicklesworthstone/llm_aided_ocr)

- Проект, изначально использующий Llama2 для улучшения Tesseract OCR, эволюционировал с появлением более быстрых и доступных моделей, таких как GPT4o-mini от OpenAI и Claude3-Haiku от Anthropic.
- Новые модели позволяют эффективно и экономично обрабатывать документы, разбивая текст на фрагменты и используя многоэтапный процесс коррекции, что значительно улучшает исправление ошибок OCR и переформатирование текста.
- Проект демонстрирует впечатляющие результаты в преобразовании старых отсканированных книг в читаемые форматы, показывая потенциал для дальнейших улучшений в следующем году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41203306)

- Проект, изначально использующий Llama2 для улучшения Tesseract OCR путем исправления ошибок, эволюционировал с новыми, более быстрыми моделями, такими как GPT4o-mini и Claude3-Haiku, которые теперь доступны по цене и эффективны.
- Многоэтапный подход в проекте исправляет ошибки OCR и форматирует текст, делая его полезным для преобразования старых отсканированных книг в читаемые форматы для электронных книг.
- Для определенных типов документов, таких как научные статьи и счета-фактуры, модели, такие как Nougat и Donut от Meta, предлагают превосходную производительность; проект является открытым исходным кодом и доступен на GitHub.

## [Служба национальных парков будет штрафовать водителей автомобилей с полным приводом за езду по трассам, предназначенным только для автомобилей с полным приводом.](https://jalopnik.com/national-park-service-will-cite-drivers-of-awd-cars-for-1851617315)

- Владелец Subaru Crosstrek получил предупреждение за езду по дороге, предназначенной только для полноприводных автомобилей, в Национальном парке Каньонлендс, что подчеркивает разницу между полным приводом (AWD) и полным приводом с понижающей передачей (4WD).
- «Полный привод (AWD) подходит для легкого бездорожья, но ему не хватает внедорожного сцепления систем полного привода (4WD) с блокировкой дифференциалов, которые необходимы для сложных маршрутов.»
- Служба национальных парков вводит эти ограничения для обеспечения безопасности посетителей, с наказаниями за нарушения, включая штрафы до $5,000 и тюремное заключение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41196554)

- «Служба национальных парков (NPS) будет выдавать штрафы водителям, использующим автомобили с полным приводом (AWD) на тропах, предназначенных только для автомобилей с полным приводом (4WD).»
- Это действие направлено на борьбу с вводящей в заблуждение рекламой, которая предполагает, что автомобили с полным приводом подходят для сложных внедорожных условий, несмотря на отсутствие таких важных функций, как блокировка дифференциалов.
- Служба национальных парков (NPS) стремится защитить тропы от повреждений и обеспечить безопасность водителей, подчеркивая важное различие между возможностями полноприводных (AWD) и четырехколесных (4WD) транспортных средств.

## [Расширение SQLite FTS5](https://www.sqlite.org/fts5.html)

- Расширение FTS5 (Full-Text Search 5) для SQLite предоставляет расширенные возможности полнотекстового поиска для приложений баз данных, позволяя эффективно выполнять поиск по большим коллекциям документов.
- FTS5 поддерживает различные типы запросов, включая префиксные запросы, запросы NEAR и булевы операторы, что повышает гибкость и точность поиска.
- Расширение может быть построено как часть SQLite или как загружаемое расширение, предлагая разработчикам несколько вариантов интеграции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41198422)

- Расширение SQLite FTS5 — это мощный поисковый движок, включенный в стандартную библиотеку Python, что устраняет необходимость в дополнительных установках.
- Он широко используется для локальных инструментов поиска кода и поисковых систем блогов, но имеет ограничения с неанглоязычными языками, несмотря на поддержку пользовательских токенизаторов.
- Пользователи ценят его производительность, даже на мобильных платформах, и его можно улучшить с помощью пользовательских токенизаторов и вспомогательных функций для продвинутых случаев использования.

## [Лесная служба приказывает компании Arrowhead прекратить использование трубопровода в Калифорнии для добычи бутилированной воды](https://www.latimes.com/environment/story/2024-08-07/arrowhead-bottled-water-permit)

- Лесная служба США приказала компании BlueTriton Brands прекратить операции по добыче воды в горах Сан-Бернардино после отказа в их заявке на разрешение.
- Экологические активисты утверждают, что деятельность нанесла ущерб окружающей среде, что привело к судебному иску, в то время как BlueTriton оспаривает эти утверждения и обжалует решение в суде.
- Приказ Лесной службы включает удаление всей инфраструктуры с федеральных земель, но компания BlueTriton получила временное разрешение на продолжение поставок воды племени Сан-Мануэль.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41197277)

- Лесная служба приказала компании Arrowhead прекратить использование трубопровода в Калифорнии за эксплуатацию без действующего разрешения и использование воды не по назначению.
- Решение последовало за иском Ассоциации «Сохраним наш лес» и неоднократными запросами на соблюдение, при этом Калифорнийский водный совет также издал приказ о прекращении и воздержании.
- «Критики утверждают, что ежегодная плата за разрешение в размере 2500 долларов слишком низка, учитывая воздействие на окружающую среду, несмотря на то, что BlueTriton недавно не занималась розливом извлеченной воды.»

## [Троичная вычислительная система превосходит двоичную](https://www.quantamagazine.org/how-base-3-computing-beats-binary-20240809/)

- Троичная вычислительная система, или тернарная, использует три цифры (0, 1, 2) и является более эффективной, чем двоичная, так как два тернарных «тритов» могут представлять девять чисел по сравнению с четырьмя числами, которые могут быть представлены двумя двоичными битами.
- Троичное вычисление имеет более низкую экономию разрядов для больших чисел, что делает его наиболее экономичной целочисленной системой, и может отвечать на вопросы с тремя возможными исходами, уменьшая количество необходимых запросов.
- Несмотря на свою эффективность, троичная вычислительная техника никогда не получила широкого распространения из-за доминирования двоичного оборудования и программного обеспечения, но недавние достижения указывают на потенциальные применения в кибербезопасности с более низкими уровнями ошибок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41201922)

- Статья обсуждает потенциал троичной (основание 3) вычислительной техники по сравнению с широко используемыми двоичными (основание 2) системами, подчеркивая сложности и практические проблемы троичных схем.
- Несмотря на теоретические преимущества в плотности информации, троичная вычислительная техника сталкивается с серьезными проблемами, такими как повышенное энергопотребление, восприимчивость к шуму и сложность аппаратного обеспечения, что делает её менее жизнеспособной по сравнению с двоичными системами.
- Исторический контекст указывает на то, что Советский Союз экспериментировал с троичными системами, но практические соображения и успех двоичной вычислительной техники в космической гонке США привели к доминированию двоичной логики.

## [Первый неумный AI кулон (NotFriend)](https://notfriend.org/)

- NotFriend — это пластиковый круг, который не имеет функционального назначения, но продается как модный аксессуар.
- «Он обладает такими характеристиками, как непревзойденная простота, вечный дизайн и экологичность, что делает его уникальной темой для разговора.»
- Продукт представлен с юмором, с отзывами клиентов и пожизненной гарантией, подчеркивая его новизну и нефункциональный характер.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41195271)

- Первый неумный AI-брелок (NotFriend) является пародией на недавно выпущенный AI-носимый гаджет под названием Friend, который подвергся критике за то, что он вызывает беспокойство и неловкость.
- Промоциональное видео продукта Friend было трудно найти, и его описывали как имеющее мрачный, ужасающий тон, а доменное имя, по сообщениям, стоило $1,8 млн, что вызвало обсуждения о мошенничествах в сфере технологий.
- Пародия NotFriend была хорошо принята за свой юмор и своевременность, подчеркивая скептицизм и юмор в технологическом сообществе.

## [«GPUDrive: многопользовательская симуляция вождения, основанная на данных, со скоростью 1 миллион кадров в секунду»](https://arxiv.org/abs/2408.01584)

- GPUDrive — это симулятор с ускорением на GPU, построенный на игровом движке Madrona, способный генерировать более миллиона шагов в секунду для алгоритмов обучения с участием нескольких агентов.
- Он использует C++ и CUDA для оптимизации сложного поведения агентов, значительно сокращая время, необходимое для обучения агентов с подкреплением с использованием набора данных Waymo Motion.
- Симулятор достигает агентов, достигающих цели, за считанные минуты и, как правило, способных агентов за несколько часов, при этом обученные агенты доступны в кодовой базе для дальнейших исследований и разработок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41195988)

- «GPUDrive позволяет проводить симуляции вождения с сотнями ИИ-агентов на потребительских видеокартах с частотой 1 миллион кадров в секунду (FPS), предлагая привязки для Python, обертки для Pytorch и Jax, а также лицензию MIT.»
- Высокая частота кадров позволяет моделировать более 4,5 часов в секунду, что потенциально ускоряет скорость обучения систем искусственного интеллекта для автономного вождения.
- Симуляция в основном использует данные о местоположении, но поддерживает различные «разобранные» входные данные датчиков, хотя неясно, являются ли данные LIDAR реальными или синтетическими.

<head>
  <meta property="og:title" content="Джейк Селигер умер" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%94%D0%B6%D0%B5%D0%B9%D0%BA%20%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%B3%D0%B5%D1%80%20%D1%83%D0%BC%D0%B5%D1%80&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%209%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
