---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Сьюзан Войжицки умерла](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- Сьюзан Войжицки, видная фигура в технологической индустрии, скончалась, как подтвердил Сундар Пичаи в Твиттере.
- Войцицки сыграла ключевую роль в успехе YouTube, превратив его в многогранную платформу, стоимость которой оценивается в 400 миллиардов долларов, что превышает совокупную стоимость Disney и Comcast.
- Обсуждение подчеркивает эволюцию YouTube, от новаторского подхода к монетизации создателей контента до становления значимым игроком в сфере музыки и подкастинга, несмотря на критику за стагнацию и задержки в выпуске новых функций по сравнению с конкурентами, такими как Twitch и Patreon.

## [Defcon кидает поставщика значков HW, стаскивает автора FW со сцены во время доклада](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon якобы не заплатил компании по производству оборудования, ответственной за значки этого года.
- Сообщается, что разработчик программного обеспечения, который упомянул об этой проблеме в пасхальном яйце, был исключен с мероприятия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon убрал автора прошивки Дмитрия Гринберга со сцены за включение пасхалки, в которой упоминался неоплаченный поставщик оборудования Entropic Engineering.
- Возникла полемика, когда Defcon удалил логотип Entropic и не выплатил им деньги, что привело к негативной реакции и критике действий Defcon.
- Дмитрий провел неофициальную беседу на улице после своего увольнения, подчеркнув возможные юридические проблемы с распространением нелицензионного программного обеспечения.

## [Замечательное совпадение или ожидаемая связь: почему π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (примерно 9.87) и ускорение свободного падения, g (9.81 м/с²), удивительно близки по значению, но не равны точно.
- «Несоответствие возникает из-за исторических изменений в определении метра, который эволюционировал от измерений, основанных на человеческих мерках, до точного научного стандарта, основанного на скорости света.»
- Почти равенство π² и g не является простым совпадением, а результатом исторических и научных достижений в стандартах измерений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- Обсуждение исследует взаимосвязь между π² (пи в квадрате) и g (гравитационная постоянная), задаваясь вопросом, является ли это совпадением или ожидаемым результатом.
- Исторический контекст указывает на то, что метр изначально определялся на основе длины маятника, что по своей сути связывало его с гравитацией и π.
- Мнения расходятся: одни считают, что связь случайна из-за изменения единиц измерения, в то время как другие утверждают, что это намеренная связь из-за определения метра.

## [Urchin Software Corp: Невероятная история происхождения Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Компания Urchin Software Corporation, основанная в 1995 году, эволюционировала от создания веб-сайтов до разработки программного обеспечения для веб-аналитики, что привело к её приобретению Google в 2005 году и созданию Google Analytics.
- Ключевые этапы включают разработку первого анализатора логов, ребрендинг в 2001 году и достижение положительного денежного потока к 2003 году, несмотря на финансовые трудности.
- Google Analytics, запущенный в ноябре 2005 года, быстро стал доминирующим инструментом веб-аналитики, с командой Urchin, интегрировавшейся в Google и продолжавшей улучшать продукт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Компания Urchin Software Corp, предшественник Google Analytics, представила UTM (Urchin Traffic Monitor) для отслеживания уникальных посетителей, метод, который до сих пор используется в параметрах отслеживания ссылок.
- Urchin оказал значительное влияние на веб-аналитику, предлагая такие функции, как детальное отслеживание посетителей и тепловые карты, которые позже были исключены из Google Analytics, что вызвало некоторое недовольство пользователей.
- Приобретение Urchin компанией Google ознаменовало значительный сдвиг в веб-аналитике, сделав Google Analytics доминирующим инструментом, хотя некоторые пользователи скучают по оригинальным функциям и простоте Urchin.

## [Создание высокодоступного веб-сервиса без базы данных](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- Статья предлагает новую архитектуру для создания веб-сервисов без традиционных баз данных, используя достижения в области оперативной памяти, дискового хранилища и алгоритма консенсуса Raft.
- Для стартапов использование оперативной памяти в качестве базы данных упрощает архитектуру, ускоряет извлечение данных и облегчает отладку, с периодическими снимками и журналами транзакций для восстановления после сбоев.
- Высокая доступность и масштабируемость достигаются с помощью протокола консенсуса Raft для репликации и шардирования для кластеризации, как это демонстрируется использованием Common Lisp, BKNR Datastore и EFS в Screenshotbot.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- В блоге обсуждается создание высокодоступного веб-сервиса без использования традиционной базы данных, что вызывает споры среди технических энтузиастов.
- Критики утверждают, что этот подход по сути воссоздает существующие функции баз данных, такие как журналы транзакций и репликация, но с добавленной сложностью и потенциальными проблемами надежности.
- «Пост привлек внимание благодаря своему нестандартному подходу, вызвав обсуждения о практичности и эффективности индивидуально разработанных решений по сравнению с устоявшимися системами баз данных, такими как SQLite, MySQL и Postgres.»

## [DARPA хочет обойти теплового посредника в ядерных энергетических системах](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA исследует прямое преобразование энергии от ядерной энергии, обходя традиционные паровые турбины, чтобы преобразовывать радиацию непосредственно в электричество.
- Эта инициатива может преобразовать системы ядерной энергетики, от небольших батарей до крупных электростанций сетевого масштаба, благодаря достижениям в области радиационно-стойких материалов и малых ядерных технологий.
- DARPA стремится разработать эффективные, долговечные радиоволтаики для различных применений, включая космические миссии, с ответами на их запрос информации до 30 августа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA работает над устранением теплового посредника в ядерных энергетических системах, стремясь повысить их эффективность.
- Инновация компании Betavolt использует алмазный полупроводник и никель-63 для производства 100 микроватт, что подходит для устройств с низким энергопотреблением, таких как AirTags, но не для высокомощных нужд, таких как смартфоны.
- Значительные проблемы включают в себя наращивание производства, обеспечение безопасности для предотвращения радиоактивного загрязнения и преодоление строгих нормативных рамок из-за исторических проблем безопасности и международных договоров, таких как ДНЯО (Договор о нераспространении ядерного оружия).

## [Браузер Ladybird начнет использовать язык Swift этой осенью](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- Команда Ladybird Browser рассматривает Swift как потенциального преемника C++ для своего проекта.
- Andreas Kling тестировал различные языки, поручая участникам переписывать части проекта на разных языках в течение последних нескольких месяцев.
- Swift стал наиболее подходящим вариантом среди оцененных языков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- Браузер Ladybird примет язык программирования Swift этой осенью, что вызовет дебаты о его пригодности за пределами экосистемы Apple.
- Сторонники указывают на недавние улучшения Swift, включая улучшенную совместимость с C++ и безопасность памяти, как преимущества для кроссплатформенной разработки.
- Среди опасений - трудности, связанные с переключением языков в середине проекта, и возможное влияние финансирования на принятие решения.

## [OpenSnitch — это интерактивный брандмауэр для GNU/Linux](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch — это межсетевой экран для приложений GNU/Linux, предлагающий такие функции, как интерактивная фильтрация исходящих соединений, блокировка рекламы/трекеров/вредоносных программ на уровне всей системы и настройка межсетевого экрана через графический интерфейс.
- Он поддерживает управление несколькими узлами и интеграцию с системами управления информацией и событиями безопасности (SIEM), что делает его мощным инструментом для сетевой безопасности.
- Проект привлек внимание таких известных изданий, как PenTest Magazine, It's Foss и Linux Format, что подчеркивает его актуальность и полезность в техническом сообществе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- «OpenSnitch — это интерактивный брандмауэр для GNU/Linux, обсуждения которого сосредоточены на его плюсах и минусах, таких как сложность добавления в белый список инструментов, таких как `curl` или `wget`, без ущерба для безопасности.»
- Пользователи предлагают решения, такие как поддоменные подстановочные знаки, истекающие правила и конфигурации, специфичные для пользователей, чтобы эффективно управлять разрешениями.
- Сравнения проводятся с другими брандмауэрами, такими как UFW, и упоминаются альтернативы для Android и MacOS, такие как AFWall+, NetGuard и Lulu, а также даются советы по управлению правилами брандмауэра и интерес к пакетам для различных дистрибутивов Linux.

## [Сьюзан Войжицки умерла](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Деннис Тропер объявил о кончине своей жены, Сьюзан Войжицки, после двухлетней борьбы с немелкоклеточным раком легких.
- Сьюзан Войжицки, замужем за Деннисом 26 лет и мать пятерых детей, была запомнена как блестящий ум и любящая мать.
- Семья убита горем, но благодарна за время, проведенное с ней, а друзья и родственники выражают соболезнования и поддержку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Сьюзан Войжицки, ключевая фигура в истории Google и бывший генеральный директор YouTube, скончалась после двухлетней борьбы с раком.
- Сундар Пичаи, генеральный директор Google, опубликовал трогательную дань уважения, подчеркивающую ее значительный вклад в Google и YouTube, а также ее долговременное влияние на мир.
- Наследие Сьюзан включает преобразование YouTube в крупный информационный ресурс, а её личные связи включают сестру Энн, соучредителя 23andMe, и бывшего супруга соучредителя Google Сергея Брина.

## [Rivian сократила электрическую проводку на 1,6 мили и 44 фунта](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian представила свои автомобили второго поколения: пикап R1T и внедорожник R1S, оснащенные новой зональной электрической архитектурой, которая сокращает длину проводки на 1,6 мили и вес на 44 фунта.
- «Новая система, разработанная внутри компании, упрощает программное и аппаратное обеспечение, снижает материальные затраты на 20% и уменьшает углеродный след на 15%.»
- Переход от доменной архитектуры к зональной объединяет функции в меньшее количество более мощных ЭБУ, повышая масштабируемость и снижая сложность, что позиционирует Rivian для роста, включая совместное предприятие с Volkswagen.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Компания Rivian сократила длину электрической проводки в своих автомобилях на 1,6 мили и вес на 44 фунта за счет объединения электронных блоков управления (ECU), упростив архитектуру автомобиля.
- Обсуждение охватывает преимущества, такие как уменьшение сложности, и проблемы, включая возможные режимы отказа и влияние на надежность транспортного средства.
- Сравнения проводятся с другими автопроизводителями, такими как Tesla, подчеркивая более широкие последствия для инноваций и компромиссы, связанные с внедрением новых технологий.

## [Deep Live Cam: Инструмент для замены лиц в реальном времени и создания дипфейков в один клик](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam — это продвинутый инструмент ИИ для замены лиц в реальном времени и создания видеодипфейков, требующий всего одного изображения для получения высококачественных результатов.
- Он поддерживает несколько платформ, включая CPU, NVIDIA CUDA и Apple Silicon, и имеет этические меры предосторожности для предотвращения злоупотреблений.
- Инструмент является открытым исходным кодом, предлагает мгновенные предварительные просмотры и оптимизирован для более быстрой обработки, что делает его доступным как для личного, так и для коммерческого использования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam — это инструмент для замены лиц в реальном времени и создания видеодипфейков, вызывающий этические вопросы относительно его использования, особенно при имитации известных личностей.
- Инструмент утверждает, что имеет встроенные этические меры предосторожности для предотвращения обработки неподобающего контента, но определение 'этического' использования остается неоднозначным.
- Технология основана на существующих проектах, таких как GFPGAN и FaceSwap Extension, что делает передовые возможности дипфейков более доступными для широкой публики.

## [Калтех разработал первый неинвазивный метод для непрерывного измерения артериального давления](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- Команда из Калтеха разработала неинвазивный метод, называемый резонансной сономанометрией, для непрерывного измерения истинного артериального давления с использованием звуковых волн и ультразвуковой визуализации.
- Устройство, протестированное в небольшом клиническом исследовании, показало результаты, сопоставимые с результатами стандартных манжет для измерения артериального давления, и может использоваться в различных условиях, включая больницы и удаленные места.
- Новое устройство, разработанное компанией Esperto Medical, является небольшим, недорогим и обеспечивает непрерывный мониторинг, что потенциально может заменить традиционные манжеты для измерения артериального давления и улучшить точность дозирования лекарств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Калтех разработал первый неинвазивный метод для непрерывного измерения артериального давления, устраняя распространенные неточности традиционных методов.
- Этот новый метод направлен на обеспечение более стабильных и точных показаний, преодолевая трудности, с которыми сталкивались предыдущие устройства для непрерывного мониторинга из-за движения и других переменных.
- Эта инновация может принести пользу как домашним пользователям, так и клиническим учреждениям, улучшая диагностику и мониторинг за счет предоставления надежных данных о кровяном давлении.

## [Грейс Хоппер, промежуточный APU от Nvidia](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Компания Nvidia и AMD лидируют на рынке высокопроизводительных графических процессоров, при этом AMD использует свои возможности в области центральных процессоров для эффективной конкуренции.
- Новый Grace Hopper (GH200) от Nvidia сочетает серверный процессор с высококлассным графическим процессором H100 для дата-центров, оснащенным 72 ядрами Neoverse V2, 480 ГБ памяти LPDDR5X и 96 ГБ памяти HBM3.
- GH200 нацелен на конкуренцию с AMD MI300A, демонстрируя сильный вход Nvidia в область интеграции CPU/GPU, несмотря на некоторые проблемы с производительностью и нестабильность системы во время тестирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Гибридный чип Nvidia Grace Hopper APU (Accelerated Processing Unit) сочетает в себе возможности CPU и GPU, предназначенные для выполнения специфических задач, таких как искусственный интеллект и центры обработки данных.
- Обсуждение подчеркивает потенциальный переход в вычислениях ИИ от облачных решений к самохостинговым, где APU от AMD могут иметь преимущество благодаря своей технологии межсоединений.
- Статья поднимает вопросы о стратегии и производительности Nvidia, особенно в отношении задержки памяти и практических случаев использования APU Grace Hopper.

## [Хэл Хикел о создании Таркина для «Изгоя-один»](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Хэл Хикел, супервайзер анимации для «Изгой-один», подробно рассказал о процессе создания цифрового персонажа Гранд Мофф Таркин, разъясняя заблуждения о его CGI.
- Процесс включал съемку актера Гая Генри в костюме и замену его головы на компьютерную голову Таркина, используя захват лицевой мимики и слепок лица Питера Кушинга.
- Это объяснение подчеркивает сложную работу многих художников и техников в ILM (Industrial Light & Magic) для создания реалистичного цифрового человеческого персонажа, которого многие зрители не осознали как CGI.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Хэл Хикел обсуждает создание CGI-персонажа Таркина для «Изгоя-один», подчеркивая трудности и техники, использованные в процессе.
- Включение Таркина, несмотря на то, что некоторые зрители находили это странным, было значительным техническим достижением и вызвало обсуждения о использовании CGI и технологии дипфейков в фильмах.
- Пост также касается более широкого восприятия «Изгоя-один» как хорошо принятой, самостоятельной истории в рамках вселенной «Звездных войн», ценимой за ее уникальный сюжет и связь с оригинальной трилогией.

## [Домашняя страница Ларри Уолла](http://wall.org/%7Elarry/)

- Ларри Уолл, создатель языка программирования Perl, имеет личный сайт, находящийся в стадии разработки, где он делится своими интересами и личными новостями.
- На сайте Уолла есть ссылки на его примечательные выступления, такие как доклады «State of the Onion» на конференциях Perl и его взгляды на Perl как на постмодернистский язык программирования.
- Он делится обновлениями о своей личной жизни, включая дневник о пересадке роговицы, и предлагает ресурсы и рекомендации, связанные с Perl и другими программными инструментами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- Личный сайт Ларри Уолла, известный своей связью с Perl, теперь выдает ошибку 404, что вызывает разочарование среди давних поклонников.
- Обсуждение подчеркивает ностальгию по ранним дням интернета, с комментариями о простоте и скорости старых веб-сайтов и использовании тильды (~) в URL-адресах.
- Разговор также касается эволюции веб-хостинга, от пространства, предоставляемого интернет-провайдерами, до таких платформ, как Geocities и Neocities, отражая изменения в том, как люди создают и потребляют веб-контент.

<head>
  <meta property="og:title" content="Сьюзан Войжицки умерла" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D1%8C%D1%8E%D0%B7%D0%B0%D0%BD%20%D0%92%D0%BE%D0%B9%D0%B6%D0%B8%D1%86%D0%BA%D0%B8%20%D1%83%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BB%D0%B0&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2010%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
