---
slug: '/2024/08/11'
---

# 2024-08-11

## [Verso – веб-браузер, построенный на основе веб-движка Servo](https://github.com/versotile-org/verso)

- Verso — это веб-браузер, находящийся в стадии разработки, построенный на веб-движке Servo, и в настоящее время не принимает запросы на новые функции, но приветствует помощь в тестировании.
- Подробные инструкции по установке предоставлены для Windows, macOS, Linux (Flatpak) и Nix, с указанием необходимых инструментов и команд для каждой платформы.
- Планы на будущее развитие включают поддержку многозадачности, многопроцессный режим, песочницу на всех платформах и включение функции Gstreamer.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41215727)

- «Verso — это новый веб-браузер, созданный на веб-движке Servo, с целью внедрения инноваций в технологии браузеров.»
- Недавние предложения включают финансирование для переноса SpiderMonkey (движок JavaScript) и WebRender (движок рендеринга) на Redox OS, операционную систему, подобную Unix, написанную на Rust.
- Обсуждения подчеркивают интерес к браузерам, разработанным на Rust и Swift, хотя существует некоторая скептичность относительно полезности Swift за пределами среды Apple.

## [Я создал 175 шрифтов, используя Rust](https://chevyray.dev/blog/creating-175-fonts/)

- В декабре 2023 года Chevy Ray выпустил мегапакет из 175 пиксельных шрифтов, а затем 42 отдельных пакета, используя собственную цепочку инструментов, созданную на языке Rust.
- Проект был направлен на улучшение качества шрифтов, поддержку нескольких языков (EFIGS) и автоматизацию таких процессов, как кернинг, контроль качества и развертывание.
- Пост описывает пошаговый процесс, включая создание шрифтовых листов, контурирование глифов, автоматизацию кернинга, экспорт файлов и развертывание с использованием таких инструментов, как itch.io и butler.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41213053)

- Автор создал 175 шрифтов, используя язык программирования Rust, делая акцент на эффективной многопоточной обработке.
- «Несмотря на впечатляющие дизайны шрифтов, ограничительная лицензия ограничивает их использование в программном обеспечении с открытым исходным кодом, что вызвало некоторую критику.»
- Пост углубляется в сложности создания шрифтов, такие как кернинг (расстояние между символами) и поддержка символов, отмечая отсутствие некоторых символов для определенных языков.

## [OpenStreetMap исполняется 20 лет](https://stevecoast.substack.com/p/the-days-are-long-but-the-years-are)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41214259)

- OpenStreetMap (OSM) отмечает свое 20-летие, подчеркивая свой давний вклад в картографию с открытым исходным кодом.
- Такие инструменты, как мобильное приложение StreetComplete, облегчают участие обычных пользователей, хотя преданные местные картографы играют ключевую роль в поддержании актуальности данных.
- Несмотря на такие трудности, как устаревшие данные и конкуренция со стороны коммерческих продуктов, OSM остается ценным ресурсом, особенно для активного отдыха, такого как пеший туризм и велоспорт, и вдохновил множество приложений и сервисов.

## [Браузер Firefox портирован на HaikuOS](https://discuss.haiku-os.org/t/progress-on-porting-firefox/13493?page=7)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41214762)

- Firefox успешно портирован на HaikuOS, платформу, которая изначально вдохновила его создание, что знаменует собой значительный этап спустя 20 лет.
- Сообщество BeOS изначально создало упрощенную версию Mozilla, которая в конечном итоге превратилась в Firefox, что делает этот порт моментом полного круга.
- HaikuOS хвалят за отзывчивый интерфейс, но критикуют за отсутствие современных функций, таких как поддержка WiFi, хотя сообщество остается преданным его развитию.

## [Вещи, с которыми я не буду работать: диметилкадмий (2013)](https://www.science.org/content/blog-post/things-i-won-t-work-dimethylcadmium)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41211540)

- Пост обсуждает опасную природу диметилкадмия, химического соединения с заметно неприятным запахом, и исторический контекст использования химиками небезопасных методов для оценки химических веществ.
- Это подчеркивает эволюцию стандартов безопасности в химии, противопоставляя прошлые практики, такие как пробование и обоняние химических веществ, современным, более безопасным методам.
- Разговор включает анекдоты о опыте химиков с различными химическими веществами, подчеркивая важность современных протоколов безопасности и опасности прошлых практик.

## [Ответ DEF CON на спор вокруг значков](https://old.reddit.com/r/Defcon/comments/1ep00ln/def_cons_response_to_the_badge_controversy/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41211519)

- DEF CON и Entropic Engineering (EE) находятся в споре по поводу производства электронных значков, при этом DEF CON утверждает, что EE превысила бюджет на 60% и предъявила недобросовестные обвинения.
- EE утверждает, что они предупреждали DEF CON о рисках проекта, предлагали скидки для достижения бюджетных целей, но все равно не были полностью компенсированы.
- Неавторизованное пасхальное яйцо в прошивке, призывающее к пожертвованиям для EE, привело к удалению автора прошивки Дмитрия с выступления на DEF CON, что добавило к скандалу.

## [Библиотека графического интерфейса Rust через Flutter](https://cjycode.com/posts/rust-ui-flutter/)

- Выпущена новая версия (v2.0.0) моста Flutter-Rust, обеспечивающая бесшовную интеграцию между Flutter и Rust за счет автоматического перевода сложных синтаксисов.
- Это обновление включает поддержку произвольных типов, изменяемых ссылок (&mut), асинхронных функций (async), трейтов, результатов, замыканий и времени жизни, улучшая взаимодействие между двумя языками.
- Проект также демонстрирует, как писать приложения на Rust с графическим интерфейсом, используя Flutter, подчеркивая практическое применение этого моста.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41213711)

- Выпущена новая версия (v2.0.0) моста Flutter-Rust, обеспечивающая бесшовную интеграцию между Flutter и Rust для GUI-приложений.
- Проект претерпел значительные изменения и получил множество вкладов, пользователи ценят его простоту и функцию горячей перезагрузки, иногда предпочитая его React.
- Обсуждения включают опасения по поводу будущего Flutter под контролем Google, но многие пользователи ценят его простоту использования и производительность, сравнивая с такими фреймворками, как Tauri и Crux.

## [«Принцип Жерве, или Офис по версии "Офиса" (2009)»](https://www.ribbonfarm.com/2009/10/07/the-gervais-principle-or-the-office-according-to-the-office/)

- Принцип Жерве, выведенный из сериала «Офис», классифицирует сотрудников на социопатов, невежественных и неудачников, предлагая новую теорию управления.
- Социопаты управляют организацией, невежественные люди получают повышение над успешными неудачниками, а неудачники обменивают долгосрочный потенциал на краткосрочную стабильность.
- Этот принцип объясняет динамику персонажей в «Офисе» и соответствует метафоре Гарета Моргана об организациях как психических тюрьмах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41214180)

- Принцип Жерве, вдохновленный сериалом «Офис», утверждает, что организации часто становятся жесткими и оторванными, что приводит к их окончательному краху, а не реформированию.
- Критики утверждают, что такие учреждения, как университеты и государственные агентства, не испытывают конкурентного давления, что приводит к появлению «зомби-учреждений», которые являются застойными и неэффективными.
- Принцип делит людей на социопатов, некомпетентных и неудачников, при этом социопаты продвигают чрезмерно работающих неудачников на средний управленческий уровень, что вызывает споры о его применимости в реальном мире.

## [Заявление Entropic Engineering на DEFCON 32](https://www.entropicengineering.com/defcon-32-statement)

- Компания Entropic Engineering получила задание от DEFCON создать электронный бейдж с игровым элементом для DEFCON 32, используя еще не выпущенный чип Raspberry Pi RP 2350.
- Несмотря на успешную разработку прототипа и продолжающееся производство, DEFCON приостановил платежи и запросил остановку работ, оставив Entropic Engineering без оплаты за выполненную работу и детали.
- Переговоры о справедливой компенсации провалились, и Entropic Engineering продолжала вносить свой вклад в проект из-за преданности сообществу, несмотря на то, что не ожидала оплаты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41212899)

- Энтропическое Инжиниринг и DEFCON 32 находятся в споре по поводу затрат на производство значков и обязанностей, с недоразумениями относительно бюджетных ограничений и роли разработчика прошивки.
- DEFCON утверждает, что Entropic превысила бюджеты, в то время как Entropic утверждает, что им недоплатили; разработчик прошивки добавил спорный экран пожертвований без официального контракта, что обострило конфликт.
- Инцидент подчеркивает необходимость четких соглашений и коммуникации в управлении проектами, так как полные факты и контракты не доступны для широкой публики.

## [Компания CrowdStrike принимает награду PwnieAwards за «самый эпический провал» на конференции Defcon](https://twitter.com/singe/status/1822324795645575263)

- «CrowdStrike получила награду "самый эпический провал" на церемонии Pwnie Awards во время конференции DEF CON, известного мероприятия в области кибербезопасности.»
- Премия Pwnie известна тем, что с юмором отмечает как достижения, так и неудачи в индустрии кибербезопасности.
- «Этот инцидент подчеркивает способность сообщества к саморефлексии и признанию ошибок в легкой и непринужденной манере.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41217037)

- Компания CrowdStrike получила премию Pwnie за «самый эпический провал» на конференции Defcon, что вызвало широкую критику.
- Критики утверждают, что индустрия программного обеспечения избегает ответственности, в отличие от других секторов, где такие сбои привели бы к серьезным последствиям, затрагивающим больницы, банки, авиалинии и ИТ-операции.
- Дебаты сосредоточены на том, должны ли программисты нести такую же ответственность и подотчетность, как и гражданские инженеры, при этом некоторые считают принятие CrowdStrike награды неуместным, учитывая значительные причиненные убытки.

## [Степлер: Я переделал классическое приложение Macintosh, которому 32 года](https://blog.gingerbeardman.com/2024/08/10/stapler-i-remade-a-32-year-old-classic-macintosh-app/)

- Разработчик воссоздал 32-летнее классическое приложение Macintosh под названием Stapler для современной macOS, вдохновленное оригинальными Stapler и LaunchList.
- Новое приложение позволяет пользователям собирать и запускать приложения, файлы и папки, связанные с конкретными задачами, с функцией перетаскивания и автоматического запуска без кликов, и доступно на GitHub.
- Приложение написано на Swift и SwiftUI, требует macOS 14.0 или новее и было разработано как веселый проект на выходные.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41212193)

- Пользователь воссоздал 32-летнее классическое приложение для Macintosh под названием Stapler, которое делает акцент на рабочих процессах, основанных на задачах, а не на приложениях или документах.
- Это контрастирует с современным MacOS, который пользователи находят раздражающим из-за его ориентированного на приложения дизайна, что приводит к трудностям в управлении множеством окон и приложений.
- Обсуждение включает предложения по использованию таких инструментов, как Stay, Moom и Keyboard Maestro, для улучшения рабочего процесса, а также желание иметь более ориентированную на задачи операционную систему, подобную системам Xerox Star и Smalltalk.

## [Общество под наблюдением: кто за вами следит и как](https://www.rnz.co.nz/news/national/524791/the-surveilled-society-who-is-watching-you-and-how)

- Анализ камер с ИИ в общественных местах Новой Зеландии, с акцентом на вопросы конфиденциальности и безопасности.
- Юридические проблемы и общественные опасения по поводу различных технологий наблюдения, включая камеры в автобусах, системы ANPR и распознавание лиц в аэропортах.
- Обсуждение глобальной тенденции к использованию наблюдения как услуги и связанных с этим вопросов конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41213151)

- Высокотехнологичные рекламные щиты и умные экраны в общественных местах все чаще используют технологии наблюдения, такие как распознавание номерных знаков и оценка настроения, чтобы адаптировать рекламу для отдельных людей.
- Камеры распознавания лиц устанавливаются в различных местах, таких как бары и спортивные площадки, для подсчета людей и идентификации запрещенных лиц, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности.
- Считыватели кредитных карт и POS (точки продаж) системы способны собирать подробные данные о транзакциях, которые могут быть использованы для наблюдения и профилирования данных.

## [Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США (FDA) одобрило назальный спрей в качестве альтернативы EpiPen для лечения аллергических реакций](https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/us-fda-approves-first-nasal-spray-allergic-reactions-2024-08-09/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41212364)

- Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США (FDA) одобрило neffy, назальный спрей в качестве альтернативы EpiPen для лечения аллергических реакций.
- Neffy имеет срок годности 30 месяцев, выдерживает температуры до 122°F и остается пригодным к использованию даже при случайном замораживании, что повышает удобство хранения.
- Цена составляет $199 за две дозы, при этом некоторые страховые планы предлагают его за $25. Ожидается, что neffy принесет пользу людям, боящимся игл, и облегчит введение препарата неквалифицированным медицинским персоналом, что потенциально увеличит конкуренцию на рынке и снизит цены.

## [Strix Point от AMD: Zen 5 выходит на мобильные устройства](https://chipsandcheese.com/2024/08/10/amds-strix-point-zen-5-hits-mobile/)

- Архитектура Zen 5 от AMD дебютирует в мобильных устройствах с Ryzen AI 9 HX 370, частью APU Strix Point, включающей ядра Zen 5, интегрированную графику RDNA 3.5 и возможности искусственного интеллекта.
- Strix Point включает 12 ядер Zen 5 в двух кластерах: высокопроизводительный кластер с четырьмя ядрами на частоте 5,15 ГГц и кластер с оптимизированной плотностью с восемью ядрами на частоте 3,3 ГГц, используя 128-битную конфигурацию LPDDR5-7500.
- Архитектура Zen 5 вводит значительные улучшения в предсказании ветвлений, этапах выборки и декодирования, а также в ресурсах бэкэнда, сосредотачиваясь на увеличении IPC (инструкций за цикл) вместо повышения тактовой частоты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41212271)

- Strix Point от AMD, оснащенный архитектурой Zen 5, был выпущен для мобильных устройств, вызвав значительный интерес в технологическом сообществе.
- Обсуждение подчеркивает конкурентную среду между новыми чипами AMD и Apple M1, сосредотачиваясь на производительности, энергоэффективности и архитектурных различиях.
- Выпуск примечателен своим потенциалом бросить вызов доминированию Apple на рынке мобильных процессоров, с сравнительными данными, показывающими достижения AMD в эффективности и производительности.

## [Моя 70-летняя бабушка учится программировать и создала словесную игру](https://grandmasword.com)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41217109)

- 70-летняя бабушка создала словесную игру grandmasword.com, которая получила как похвалу, так и конструктивную критику.
- Пользователи предложили улучшения, такие как добавление подсказок или кнопки «сдаться», и сообщили о некоторых ошибках, особенно на мобильных устройствах.
- Игра ценится за её потенциальную привлекательность для различных возрастных групп и изучающих языки, получая в целом положительные отзывы.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verso – веб-браузер, построенный на основе веб-движка Servo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verso%20%E2%80%93%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B5%D1%80%2C%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%BA%D0%B0%20Servo&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2011%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
