---
slug: '/2024/08/12'
---

# 2024-08-12

## [Правительство США хочет упростить вам нажатие кнопки 'отписаться'](https://apnews.com/article/consumer-protection-ftc-fcc-biden-250f6eece6e2665535019128e8fa38da)

- Правительство США запустило инициативу «Время — деньги» для упрощения процесса отказа от нежелательных подписок и услуг с регулярными платежами.
- Эта инициатива включает в себя несколько федеральных агентств и нацелена на такие отрасли, как здравоохранение, фитнес и подписки на медиа, чтобы предотвратить финансовые потери для потребителей.
- Ключевые действия включают разработку правила «нажми, чтобы отменить» Федеральной торговой комиссией, новые требования Федеральной комиссии по связи и улучшение взаимодействия с клиентами со стороны страховых компаний в области здравоохранения, осуществляемое департаментами труда и здравоохранения и социальных служб.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41223774)

- Правительство США предлагает новую инициативу по упрощению процесса отписки от услуг, делая его таким же простым, как и подписка.
- Предложение требует, чтобы потребители могли отписаться тем же способом, которым они подписались, обеспечивая простой и быстрый процесс.
- Эта инициатива является частью более широких усилий по защите потребителей от обманных практик и улучшению общего пользовательского опыта.

## [Blitz: легковесный, модульный, расширяемый веб-рендерер](https://github.com/DioxusLabs/blitz)

- Blitz — это новый веб-рендерер для проекта «Dioxus Native», заменяющий JavaScript-движок на нативный API на Rust для прямого взаимодействия с библиотеками Rust.
- «Он включает два фронтенда: один для рендеринга HTML/markdown и другой для рендеринга Dioxus VirtualDom с полной интерактивностью, используя такие технологии, как Stylo, Vello, WGPU, Taffy, Parley, AccessKit и Winit.»
- Blitz является экспериментальным, не рекомендуется для использования в производстве и имеет двойную лицензию: Apache 2.0 и MIT, при этом вклады приветствуются под лицензией MIT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41221252)

- Blitz — это легковесный, модульный и расширяемый веб-рендерер, разработанный Dioxus Labs, который в настоящее время находится на ранней стадии разработки с несколькими отсутствующими функциями и проблемами производительности.
- Проект направлен на предоставление более простого альтернативного решения по сравнению с тяжеловесными браузерными движками, такими как Webkit и Servo, с акцентом на кастомизацию и меньший размер (потенциально 3,5 МБ с оптимизациями).
- «Blitz предназначен для случаев использования, которые не требуют полного браузерного движка, таких как нативные приложения, использующие HTML/CSS для макета, и имеет потенциал для будущих функций, таких как рендеринг PDF и улучшенная поддержка CSS.»

## [Требования Apple вот-вот ударят по создателям и поклонникам на Patreon](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon)

- Apple обязывает Patreon внедрить систему покупок внутри приложений iOS к ноябрю 2024 года, взимая 30% комиссию с новых подписок, приобретенных через приложение iOS.
- Существующие участники остаются незатронутыми, но все создатели должны перейти на подписочную оплату к ноябрю 2025 года.
- Patreon предлагает инструменты для компенсации комиссии Apple путем повышения цен в приложении для iOS и предоставляет ресурсы для помощи создателям в переходе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41224853)

- Новые требования Apple обязывают создателей на Patreon перейти с модели оплаты за каждое произведение на модель ежемесячной подписки, что вызывает недовольство у многих создателей.
- Это изменение является частью более широкой стратегии Apple по внедрению моделей на основе подписки в App Store, что влияет на то, как создатели управляют своим контентом и финансами.
- «Некоторые создатели исследуют альтернативные платформы, подчеркивая значительное влияние Apple на транзакции в приложениях и проблемы, которые это создает для создателей контента.»

## [«Не существует отдела антимеметики (2018)»](https://qntm.org/scp)

- «Отдел антимеметики не существует» автора qntm исследует концепцию антимемов, идей, которые сопротивляются распространению или запоминанию, создавая уникальные проблемы для их сдерживания.
- Доступный в нескольких форматах, включая бесплатное онлайн-чтение на вики SCP Foundation, сериал включает дополнительные материалы, такие как удаленные сцены и фанфики-кроссоверы.
- Автор отмечает, что некоторые сюжетные моменты намеренно оставлены нерешенными, чтобы отразить переживания персонажей, и приветствует отзывы о предупреждениях о триггерах и развитии персонажей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41224225)

- «В подразделении антимеметики не существует» Qntm хвалят за глубокие метафоры и уникальное исследование человеческой коммуникации и памяти, сравнивая с «Гёдель, Эшер, Бах» и произведениями Льюиса Кэрролла.
- Концепция антимемов в книге заворожила читателей, вызвав обсуждения о её значении и сравнения с реальными явлениями.
- Другие работы Qntm, включая «Hatetris», «Absurdle», «Ra» и «Fine Structure», также настоятельно рекомендуются, хотя мнения о их сложности и доступности различаются.

## [Как избежать потери вещей? Держатели для ручек](https://blog.alexwendland.com/2024-07-07-holding-pens/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41220059)

## [Хорошо, мне нравится WezTerm](https://alexplescan.com/posts/2024/08/10/wezterm/)

- МыzTerm — это эмулятор терминала, который использует Lua для конфигурации, что делает его высоко настраиваемым и портативным на разных машинах.
- Пост предлагает руководство для начинающих по настройке WezTerm, охватывающее такие аспекты, как внешний вид, привязки клавиш, мультиплексирование, навигация по рабочим пространствам, настройка строки состояния и динамическое оформление.
- Руководство подчеркивает преимущества использования Lua по сравнению с другими форматами конфигурации, такими как YAML или TOML, выделяя его возможности для сложного и динамического скриптинга.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41223934)

- WezTerm набирает популярность благодаря своим превосходным функциям из коробки и более простой настройке по сравнению с Kitty.
- Конфигурация на основе Lua в WezTerm выделяется своей легкостью настройки и поддержкой кроссплатформенности, что полезно для пользователей, работающих на нескольких операционных системах.
- Несмотря на некоторые сообщенные проблемы с отображением шрифтов и производительностью, WezTerm хвалят за его скорость, настраиваемость и оперативное развитие.

## [PGlite – встроенный в браузер WASM Postgres с pgvector и живой синхронизацией](https://pglite.dev/)

- PGlite — это сборка Postgres на основе WASM (WebAssembly), упакованная в клиентскую библиотеку TypeScript/JavaScript, что позволяет запускать Postgres в браузере, Node.js и Bun без дополнительных зависимостей.
- Выпуск PGlite v0.2 привлек значительное внимание, команда Supabase запустила сайт http://postgres.new, построенный на его основе.
- «PGlite примечателен своим небольшим размером (3MB в сжатом виде), поддержкой множества расширений Postgres и реактивным API "живого запроса", что делает его быстрым и эффективным решением для разработчиков.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41224689)

- «PGlite — это сборка Postgres на основе WASM (WebAssembly), упакованная в клиентскую библиотеку TypeScript/JavaScript, позволяющая запускать Postgres в браузере, Node.js и Bun без дополнительных зависимостей.»
- Он имеет размер 3 МБ в сжатом виде, поддерживает различные расширения Postgres, включая pgvector, и обладает реактивным API «живого запроса» с чрезвычайно быстрым временем выполнения запросов.
- PGlite достиг версии 0.2, используется командой Supabase, поддерживает IndexedDB и OPFS для сохранения данных на стороне браузера, а в будущем планирует поддерживать другие языки и нативную библиотеку на C.

## [Adbfs-rootless – монтирование Android-телефонов на Linux с помощью adb. Рут-права не требуются](https://github.com/spion/adbfs-rootless)

- Новый вариант adbfs позволяет монтировать устройства Android без необходимости получения root-доступа, что делает его более доступным для пользователей.
- Настройка включает установку зависимостей, клонирование репозитория, сборку проекта и, при необходимости, интеграцию с Android SDK.
- Ключевые советы по устранению неполадок включают в себя проверку включения отладки по USB и обновление android-sdk-tools для решения распространенных ошибок, таких как «устройство не найдено» или «устройство не в сети».

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41219080)

- Adbfs-rootless позволяет монтировать Android-телефоны на Linux с использованием adb без необходимости получения root-доступа, упрощая процесс для пользователей.
- Мейнтейнер spion отметил проблемы с тестированием на GitHub action runners, но отметил недавние улучшения в виртуализации GitHub Actions.
- Пользователи сравнивали adbfs с другими инструментами, такими как KDE Connect, Termux, rsync, mtpfs и Primitive FTPD, обсуждая надежность и случаи использования для резервного копирования и передачи файлов.

## [Ремонт и оставаться: Как выполнять медленную, трудную, но полезную работу по оставанию на месте](https://comment.org/repair-and-remain/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41226039)

- Обсуждение подчеркивает баланс между самостоятельным ремонтом дома (DIY) и наймом профессиональной помощи, акцентируя внимание на влиянии на психическое здоровье и управление временем.
- Комментарии отражают разнообразные точки зрения: некоторые считают, что самостоятельная работа приносит удовлетворение и является образовательной, в то время как другие предпочитают нанимать помощь, чтобы уменьшить стресс и сэкономить время для семьи и личных дел.
- «Разговор также затрагивает более широкие темы долгосрочного обслуживания, как в домах, так и в отношениях, предполагая, что подход к ремонту может отражать жизненные выборы и приоритеты.»

## [Общая мощность ветровой и солнечной энергии в Китае превосходит уголь](https://renewablesnow.com/news/chinas-total-wind-and-solar-capacity-outstrips-coal-rystad-says-865106/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41220098)

- Мощность ветровой и солнечной энергии в Китае теперь превысила мощность угольной энергетики, при этом ожидается, что солнечная энергия достигнет 1,38 тераватт (ТВт) к 2026 году.
- В 2023 году Китай добавил 293 гигаватта (ГВт) ветровой и солнечной энергии по сравнению с всего лишь 40 ГВт угольной энергии, что указывает на значительный переход к возобновляемым источникам энергии.
- Несмотря на то, что Китай является крупнейшим потребителем угля, он быстро расширяет свою инфраструктуру возобновляемой энергии, с прогнозами на 2024 год, включающими 230 ГВт новых солнечных установок и 75 ГВт ветровой мощности.

## [Генерация парадокса Симпсона с помощью Z3](https://kevinlynagh.com/z3-simpsons-paradox/)

- Публикация демонстрирует, как создать пример парадокса Симпсона с использованием Z3 Theorem Prover, инструмента для решения логических формул.
- «Парадокс Симпсона иллюстрируется бейсбольным сценарием, где у одного игрока в целом лучший средний показатель отбивания, но у другого игрока лучшие показатели против как леворуких, так и праворуких питчеров.»
- Ключевое понимание заключается в том, что игроки столкнулись с разными наборами питчеров, что объясняет парадоксальные результаты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41219562)

- Парадокс Симпсона демонстрирует, как статистические результаты могут изменяться при разных уровнях детализации данных, приводя к кажущимся противоречивым выводам.
- Z3, инструмент для рассуждений и оптимизации на основе ограничений, выделяется своей полезностью в анализе данных в различных областях, включая финансовые рынки и исследования.
- Понимание различия между корреляцией и причинно-следственной связью имеет решающее значение для правильного анализа данных, что наглядно демонстрируется с помощью таких инструментов, как квартет Анскомба и дюжина Датазавра.

## [Postgres.new](https://postgres.new/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41224749)

- Supabase запустила Postgres.new, песочницу Postgres в браузере с поддержкой ИИ, использующую PGLite, сборку Postgres на WebAssembly (WASM).
- Сервис интегрирует GPT-4 для управления базами данных с использованием ИИ, что позволяет выполнять такие задачи, как создание схем, запросы данных, загрузка CSV-файлов, генерация диаграмм и создание эмбеддингов для дополненной генерации поиска (RAG).
- В настоящее время сервис доступен только для настольных компьютеров и требует входа в систему через GitHub для полной функциональности. Более подробная информация и демонстрационное видео доступны на их GitHub и YouTube.

## [AMD фиксирует свою самую высокую долю на рынке серверов за десятилетия](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/amd-records-its-highest-server-market-share-in-decades-but-intel-fights-back-in-client-pcs)

- AMD достигла своей наивысшей доли на рынке серверов за десятилетия во втором квартале 2024 года, с долей в 24,1%, что означает увеличение на 0,5% по сравнению с предыдущим кварталом и на 5,6% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, согласно данным Mercury Research.
- Несмотря на успехи AMD, Intel сохранила доминирование на рынке клиентских ПК с долей в 78,9%.
- Доля мобильных процессоров AMD выросла до 20,3%, показав последовательный рост на 1% и годовой рост на 3,8%, в то время как доля настольных процессоров снизилась на 1% до 23%, несмотря на годовой рост на 3,6%.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41224253)

- AMD достигла самой высокой доли на рынке серверов за последние десятилетия, захватив 24,1% поставок процессоров для дата-центров, в то время как доля Intel составляет 75,9%.
- Доля рынка настольных компьютеров AMD остается около 25%, возможно, из-за ограниченного количества готовых решений и сильной приверженности клиентов к Intel.
- На динамику рынка влияют историческое доминирование Intel, маркетинг и преимущества в определенных рабочих нагрузках, при этом будущее соперничество между AMD и Intel остается неопределенным.

## [OpenBSD 7.5 через QEMU на физической машине Hetzner (без физического доступа / консоль KVM)](https://hackmd.gfuzz.de/s/Qsk14kc3i)

- OpenBSD 7.5 можно установить на физическую машину Hetzner с использованием QEMU, с RAID1 на двух SSD и зашифрованным разделом.
- Процесс включает активацию системы спасения Linux от Hetzner, подготовку дисков и использование QEMU для загрузки с установочного ISO OpenBSD.
- Шаги после установки включают настройку зашифрованного раздела, обновление операционной системы и конфигурирование системы для безопасной и эффективной работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41218737)

- OpenBSD 7.5 можно запустить через QEMU на физических машинах Hetzner, даже без физического доступа или консоли KVM (клавиатура, видео, мышь).
- Hetzner прекратил использование своей системы спасения FreeBSD, что побудило пользователей искать альтернативные методы для установки и управления системами BSD.
- Пользователи поделились различными обходными путями, включая загрузку в систему спасения Hetzner, использование скриптов для начальной загрузки FreeBSD из Linux и применение инструментов для автоматизации процессов спасения и установки.

## [Работает ли астрология? Мы проверили способности 152 астрологов](https://threadreaderapp.com/thread/1822663687145972105.html)

- Исследование протестировало 152 астрологов, чтобы выяснить, могут ли они сопоставить людей с их астрологическими картами, и обнаружило, что их результаты не превышали случайного угадывания с точностью менее 21%.
- Опытные астрологи не превзошли менее опытных, и среди астрологов было низкое согласие, всего 28% консенсуса.
- «Исследование пришло к выводу, что астрологи не способны точно сопоставлять людей с их гороскопами.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41224173)

- Исследование, в котором приняли участие 152 астролога, показало низкий уровень согласия между ними, результаты были сопоставимы со случайным угадыванием.
- Опытные астрологи соглашались только в 28% случаев, что немного выше ожидаемых 20% по случайности, что указывает на отсутствие согласованности.
- Несмотря на некоторые утверждения о влиянии времени года рождения на черты личности, исследования не обнаружили значимой корреляции, подчеркивая ненадежность астрологии и отсутствие научной основы.

<head>
  <meta property="og:title" content="Правительство США хочет упростить вам нажатие кнопки 'отписаться'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%A1%D0%A8%D0%90%20%D1%85%D0%BE%D1%87%D0%B5%D1%82%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D0%B0%D0%BC%20%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D0%BA%D0%B8%20'%D0%BE%D1%82%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F'&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2012%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
