---
slug: '/2024/08/13'
---

# 2024-08-13

## [Федеральный апелляционный суд признал ордера на геозоны «категорически» неконституционными](https://www.eff.org/deeplinks/2024/08/federal-appeals-court-finds-geofence-warrants-are-categorically-unconstitutional)

- «Федеральный апелляционный суд пятого округа постановил, что ордера на геозоны "категорически запрещены Четвертой поправкой", согласившись с аргументами EFF против общих, исследовательских обысков.»
- Дело «Соединенные Штаты против Смита» касалось использования полицией геозонного ордера для получения данных о местоположении от Google в ходе расследования вооруженного ограбления в 2018 году, что суд признал нарушением разумных ожиданий конфиденциальности граждан.
- Несмотря на признание ордеров на геозоны неконституционными, суд допустил доказательства в этом деле из-за добросовестного использования полицией технологии, подчеркивая необходимость строгой защиты Четвертой поправки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41228630)

- «Федеральный апелляционный суд признал геозонные ордера неконституционными, ссылаясь на их широкий охват и нарушение прав на неприкосновенность частной жизни.»
- Ордеры на геозоны позволяют правоохранительным органам собирать данные о местоположении устройств в пределах определенной области и временного интервала.
- Несмотря на постановление, доказательства, полученные по прошлым ордерам на геозоны, могут быть допустимы, если они были получены «добросовестно», что может повлиять на будущие расследования.

## [Расследование NASA обнаружило, что Boeing препятствует возвращению американцев на Луну](https://www.flyingmag.com/modern/nasa-investigation-finds-boeing-hindering-americans-return-to-moon/)

- Отчет Управления генерального инспектора NASA (OIG) обвиняет плохое управление Boeing и неопытный персонал в значительных задержках и перерасходах средств при разработке Space Launch System (SLS) Block 1B.
- Бюджет SLS Block 1B увеличился с $962 миллионов до приблизительно $2,8 миллиардов, при этом OIG выделяет недостаточное управление качеством и проблемы с рабочей силой как основные факторы.
- NASA согласилось с большинством рекомендаций OIG, включая улучшение управления качеством и проведение анализа перерасхода средств, но отклонило финансовые штрафы, выбрав вместо этого стимулирование хорошей работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41229049)

- Расследование NASA показало, что некачественная сварка и неопытные техники компании Boeing стали причиной значительных задержек в создании основной ступени 3 системы Space Launch System (SLS), что препятствует возвращению Америки на Луну.
- «В отчете подчеркивается, что недостаточное планирование и контроль за выполнением заказов со стороны Boeing привели к семимесячной задержке в завершении работы над Верхней ступенью для исследований (EUS).»
- Эта ситуация подчеркивает более широкие проблемы в аэрокосмической отрасли, где управленческие практики и нехватка рабочей силы влияют на критические проекты и сроки.

## [Spice: Тонкозернистый параллелизм с субнаносекундными накладными расходами в Zig](https://github.com/judofyr/spice)

- Spice вводит эффективный параллелизм в языке программирования Zig с накладными расходами менее наносекунды, используя планирование по принципу сердцебиения.
- Он избегает распространенных ловушек параллельных фреймворков, используя статическую диспетчеризацию и кооперативное сердцебиение, что обеспечивает минимальное использование стека и отсутствие конкуренции потоков.
- Несмотря на свою эффективность, Spice является исследовательским проектом с ограничениями, включая шероховатости, отсутствие тестов и ограниченные эталонные показатели, что побуждает к дальнейшему развитию и исследованию на других языках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41230344)

- «Spice — это новая реализация на языке программирования Zig, которая фокусируется на мелкозернистом параллелизме с субнаносекундными накладными расходами, основанная на "планировании сердцебиения" для динамического автоматического контроля гранулярности.»
- Проект направлен на сокращение фиксированных накладных расходов, что делает его подходящим для параллелизации очень мелких задач, и демонстрирует значительные улучшения в эффективности по сравнению с существующими решениями, такими как Rayon.
- Автор признает ограничения и продолжающийся исследовательский характер Spice, с подробными эталонными тестами и сравнениями, доступными в документе README на GitHub.

## [Исследование показывает, что добавление ярлыка «ИИ» на продуктах может отпугивать людей](https://www.cnn.com/2024/08/10/business/brands-avoid-term-customers/index.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41231731)

- «Исследование показывает, что маркировка продуктов как "ИИ" может отпугивать клиентов из-за ассоциаций с ненадежностью, сложностью и ненужными функциями.»
- Компании, заменяющие эффективные функции поиска на чат-ботов с ИИ, вызвали разочарование пользователей, подчеркивая предпочтение более простых и надежных решений.
- Тенденция добавления ИИ в продукты часто обусловлена интересом инвесторов, а не потребительским спросом, что приводит к появлению функций, воспринимаемых как уловки, а не как реальные улучшения.

## [Взлом крупнейшей платформы для вознаграждений авиакомпаний и отелей (2023)](https://samcurry.net/points-com)

- Между мартом и маем 2023 года в points.com, крупном поставщике бэкэнд-услуг для программ вознаграждений авиакомпаний и отелей, были обнаружены многочисленные уязвимости безопасности, которые могли привести к утечке конфиденциальных данных клиентов и позволить несанкционированные действия.
- Ключевые уязвимости включали обход каталогов, обход авторизации, утечку учетных данных и слабые секреты сессий, затрагивая такие крупные программы, как United MileagePlus и программа вознаграждений Virgin.
- Points.com оперативно признала и устранила эти проблемы, подчеркнув критическое влияние уязвимостей высокой степени серьезности в основных системах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41232446)

- Был раскрыт крупный инцидент безопасности, связанный с крупнейшей платформой для вознаграждений авиакомпаний и отелей, что выявило значительные уязвимости.
- Реакция платформы на отчеты о безопасности была заметно быстрой: пострадавшие сайты были отключены, а проблемы решены оперативно.
- Одна критическая уязвимость заключалась в использовании «secret» в качестве секретного ключа сессии Flask, что позволяло злоумышленникам получить права супер-администратора.

## [Освоение OSINT: Как найти информацию о любом человеке](https://osintteam.blog/mastering-osint-how-to-find-information-on-anyone-680e4086f17f)

- Статья предоставляет исчерпывающее руководство по использованию разведки на основе открытых источников (OSINT) для поиска информации о людях, используя общедоступные данные из различных источников, таких как социальные сети, веб-сайты и государственные базы данных.
- Он описывает ключевые шаги в процессе ОСИНТ, включая сбор базовой информации, определение требований, анализ данных, проверку предположений и создание отчетов, при этом подчеркивая этическое использование этих методов.
- Специализированные инструменты и техники, такие как Google Dorks, обратный поиск по имени пользователя, инструменты для работы с электронной почтой и геолокационные инструменты, выделены для содействия в эффективном сборе и анализе данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41231145)

- Пост обсуждает овладение OSINT (разведка на основе открытых источников) и предлагает зарегистрироваться на Breachforum для доступа к утекшим наборам данных, но предупреждает о российском хостинге сайта и возможных рисках безопасности.
- Это подчеркивает важность понимания того, как эффективно использовать инструменты ОСИНТ, такие как Sherlock, и предлагает альтернативные термины для ОСИНТ, такие как «Общедоступная информация» (PAI) или «Публичная разведка» (PubInt).
- Пост предоставляет дополнительные ресурсы для изучения OSINT, включая osintframework.com и github.com/jivoi/awesome-osint, и отмечает, что OSINT ценен для журналистов и следователей, в то время как обычным пользователям следует сосредоточиться на эффективном поиске и понимании метаданных.

## [Новый PostgreSQL 17 make dist](http://peter.eisentraut.org/blog/2024/08/13/the-new-postgresql-17-make-dist)

- PostgreSQL 17 вводит новый метод создания архивов исходного кода с использованием `git archive`, обеспечивая воспроизводимость и проверяемость.
- Этот новый метод упрощает процесс, создавая идентичные tarball-файлы из одного и того же коммита Git, что повышает безопасность и отслеживаемость цепочки поставок.
- Обновление применяется к PostgreSQL 17 и будущим версиям, в то время как старые версии будут продолжать использовать старый метод, пока они не будут больше поддерживаться.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41232621)

- Процесс выпуска PostgreSQL 17 теперь использует "git archive", чтобы гарантировать соответствие tarball-архивов репозиторию Git, что решает проблемы безопасности цепочки поставок.
- Ранее сгенерированные выходные данные, такие как скрипты autoconf, включались в tarball-архивы, но не в репозиторий, что делало их недоступными для аудита.
- Изменение требует, чтобы у упаковщиков были установлены зависимости для сборки, такие как Perl, Bison, Flex и DocBook, что соответствует практикам повышения безопасности и поддерживаемости.

## [«Искусственный интеллект ученого: на пути к автоматизированному открытию в науке с открытым концом»](https://sakana.ai/ai-scientist/)

- Сакана ИИ представила «ИИ-ученого», систему для полностью автоматизированного научного открытия, способную проводить исследования самостоятельно без человеческого контроля.
- Ключевые особенности включают автоматизацию всего жизненного цикла исследования, автоматизированный процесс рецензирования и экономичное создание статей по цене примерно $15 за статью.
- Несмотря на свои достижения, ИИ-ученый сталкивается с ограничениями, такими как отсутствие зрительных возможностей и периодические критические ошибки, что подчеркивает необходимость человеческого надзора и этических соображений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41231490)

- Проект AI Scientist направлен на автоматизацию всего жизненного цикла исследований, создавая научные статьи с низкими затратами, что вызвало дебаты о его влиянии на научный процесс.
- Критики утверждают, что исследования, созданные с помощью ИИ, не обладают практическим обучением и качеством исследований, проводимых людьми, что может привести к академическому спаму и подорвать доверие к научным публикациям.
- Сторонники считают, что ИИ может ускорить научные открытия, особенно в таких критически важных областях, как медицина и изменение климата, но подчеркивают необходимость человеческого контроля для обеспечения надежности и актуальности.

## [Работники застряли на своих местах, потому что все слишком боятся рецессии, чтобы уволиться](https://www.businessinsider.com/us-job-market-recession-outlook-workers-quitting-hiring-trends-2024-8)

- Американские работники неохотно увольняются с работы из-за опасений надвигающейся рецессии, по мнению экспертов по труду.
- «Сокращающийся рынок труда привел к увеличению числа "застрявших" работников, которые чувствуют себя пойманными в ловушку на своих текущих должностях, что приводит к снижению удовлетворенности работой.»
- С ростом опасений рецессии работники ставят на первое место безопасность работы, а не карьерные перемещения, и ожидается замедление найма, даже если денежно-кредитная политика станет более мягкой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41229600)

- Работники неохотно покидают свои рабочие места из-за опасений рецессии, что приводит к застою на рынке труда.
- Сотрудники, особенно в технологической отрасли, ставят на первое место безопасность работы, баланс между работой и личной жизнью, а также уважительных коллег, а не более высокую зарплату из-за прошлых негативных опытов и текущей экономической ситуации.
- Неопределенность на рынке труда и осторожные практики найма со стороны компаний, включая увольнения на основе производительности, являются значительными сдерживающими факторами для сотрудников, рассматривающих возможность смены работы.

## [Телескоп Уэбба еще больше углубляет противоречие по поводу напряженности Хаббла в космологии](https://www.quantamagazine.org/the-webb-telescope-further-deepens-the-biggest-controversy-in-cosmology-20240813/)

- «Исследование с использованием космического телескопа Джеймса Уэбба (JWST) усилило дебаты по поводу напряженности Хаббла, расхождения в измерениях скорости расширения Вселенной.»
- Две исследовательские группы под руководством Адама Риса и Венди Фридман получили противоречивые результаты: группа Риса измеряет более высокую скорость расширения, в то время как группа Фридман находит значения, более близкие к теоретическим предсказаниям.
- Недавний анализ Фридмана с использованием JWST дал смешанные результаты, указывая на систематические ошибки в методах измерения расстояний, а не на новую физику, оставляя напряженность Хаббла нерешенной.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41234964)

- Телескоп Уэбба усилил противоречия вокруг напряженности Хаббла, ставя под сомнение расширение Вселенной и исследуя альтернативные объяснения красного смещения.
- Несоответствия в измерении постоянной Хаббла указывают на возможные ошибки в расчетах расстояний или недостатки в текущей космологической модели.
- Исследователи разделены между разработкой новых моделей и уточнением существующих измерений, подчеркивая сложность и изменяющийся характер космологии.

## [Сообщается, что Gitlab выставлен на продажу](https://www.developer-tech.com/news/gitlab-is-reportedly-up-for-sale/)

- Сообщается, что GitLab выставлен на продажу, и интерес к покупке проявляют такие компании, как фирма облачного мониторинга Datadog, а его стоимость оценивается примерно в 8 миллиардов долларов.
- Компания, которой пользуется более половины компаний из списка Fortune 100, увидела рост акций на 7% после новостей, что отражает оптимизм инвесторов, несмотря на конкуренцию и ценовое давление.
- «45,51% голосующих акций основателя Сида Сийбрандия усложняют потенциальные сделки на фоне более широкой тенденции активности в сфере слияний и поглощений в технологическом секторе, где в первой половине 2024 года было заключено сделок на сумму $327,2 миллиарда.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41231735)

- Сообщается, что Gitlab выставлен на продажу, что вызывает опасения по поводу возможных изменений и увольнений среди его пользователей.
- Пользователи разделились: одни предпочитают GitHub за его стабильность и акцент на ИИ, в то время как другие ценят Gitlab за его универсальное управление проектами и функции непрерывной интеграции (CI).
- Потенциальная продажа вызвала опасения по поводу будущего community edition Gitlab и возможности ухода пользователей, особенно тех, кто выбрал Gitlab, чтобы избежать Microsoft.

## [AudioFlux: библиотека на C/C++ для анализа аудио и музыки](https://github.com/libAudioFlux/audioFlux)

- audioFlux — это библиотека инструментов глубокого обучения для анализа аудио и музыки, поддерживающая такие задачи, как классификация, разделение, извлечение музыкальной информации (MIR) и автоматическое распознавание речи (ASR).
- Последняя версия, v0.1.8, представляет новые алгоритмы Pitch (например, YIN, CEP) и алгоритмы для PitchShift и TimeStretch.
- Он поддерживает различные платформы (Linux, macOS, Windows, iOS, Android) и может быть установлен через PyPI или Anaconda, с подробной документацией и тестами производительности, доступными онлайн.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41235462)

- AudioFlux — это библиотека на языке C/C++, предназначенная для анализа аудио и музыки, доступная на GitHub.
- Пользователи обсуждают его сравнение с другими библиотеками для извлечения музыкальной информации (MIR), такими как Essentia, Marsyas, PiPo и Flucoma.
- Библиотека известна своей стабильной производительностью, но ей не хватает гибкости и поддержки GPU, что делает её менее подходящей для приложений глубокого обучения.

## [Серена: экспериментальная операционная система для 32-битных компьютеров Amiga](https://github.com/dplanitzer/Serena)

- Serena — это экспериментальная операционная система (ОС), разработанная для систем Amiga с процессором 68030 или лучше, включающая современные принципы, такие как вытесняющая многозадачность и поддержка нескольких пользователей.
- Он использует очереди диспетчеризации вместо традиционных потоков, динамически управляет виртуальными процессорами и применяет обработку прерываний на основе семафоров, чтобы гарантировать отсутствие пропущенных прерываний.
- Серена включает иерархическую файловую систему (SerenaFS), оболочку с редактированием командной строки и поддерживает различное оборудование, такое как материнские платы Amiga 2000, 3000, 4000 и процессоры Motorola.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41233811)

- Serena — это экспериментальная операционная система (ОС), разработанная для 32-битных компьютеров Amiga, специально нацеленная на процессор Motorola 68030.
- Проект вызвал интерес благодаря своей уникальной концепции очереди диспетчеризации виртуальных процессоров, что является новым подходом в дизайне операционных систем.
- Компьютеры Amiga, хотя сейчас редки и дороги, имеют важное значение в истории вычислительной техники благодаря своим передовым функциям, таким как многозадачность, звук и графические возможности, что делает этот проект ОС особенно интересным для энтузиастов ретрокомпьютеров.

## [Проблема с экраном согласия Google OAuth может стоить вам регистраций](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- Форма «Войти с Google» не имеет дебаунсинга на кнопке «Продолжить», что приводит к множественным обратным вызовам перенаправления и 15% уровню неудачных регистраций.
- «Эта проблема затрагивает несколько компаний, включая Flat.app, ChatGPT, Doordash, Expedia и Snyk, из-за повторного использования параметра состояния OAuth 2.0, когда пользователи нажимают "Продолжить" несколько раз.»
- Коренная причина заключается в плохом UX на экране согласия Google, который не отключает кнопку «Продолжить» после первого нажатия, что приводит к неясным сообщениям об ошибках и разочарованию пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- Форма «Войти с Google» имеет ошибку, из-за которой кнопка «Продолжить» не обрабатывает многократные нажатия, что вызывает несколько перенаправлений и приводит к тому, что 15% регистраций не удаются.
- Эта проблема возникает, когда пользователи нажимают «Продолжить» более одного раза на экране согласия OAuth от Google, что приводит к множественным перенаправлениям, и второй запрос отклоняется из-за использования nonce.
- Разработчикам рекомендуется тестировать свои приложения, проверять журналы на наличие ошибок и предоставлять пользователям более качественную обратную связь для смягчения этой проблемы, в то время как Google может исправить её, отключив кнопку «Продолжить» после первого клика.

## [Чему вы научитесь, создавая новый язык программирования](https://ntietz.com/blog/you-should-make-a-new-terrible-programming-language/)

- Создание нового языка программирования предоставляет ценные возможности для обучения, знакомя с грамматиками, проектированием языка, разбором и выполнением во время выполнения.
- Этот процесс помогает понять, почему существующие языки спроектированы именно так, и позволяет экспериментировать с различными парадигмами и функциями.
- Ресурсы, такие как «Crafting Interpreters» и книги, такие как «Introduction to Compilers and Language Design», могут направить начинающих через процесс создания языка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41235677)

- Создание нового языка программирования часто начинается с простой функциональности, но может перерасти в сложный проект, включающий интерпретатор.
- Разработчики часто делятся опытом случайного создания интерпретаторов, изучая при этом синтаксический анализ, синтаксис и проектирование языков.
- Несмотря на трудности, создание языка может быть полезным и образовательным побочным проектом, предоставляющим ценные знания в области программирования и разработки программного обеспечения.

<head>
  <meta property="og:title" content="Федеральный апелляционный суд признал ордера на геозоны «категорически» неконституционными" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A4%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B0%D0%BF%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%81%D1%83%D0%B4%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BB%20%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B3%D0%B5%D0%BE%D0%B7%D0%BE%D0%BD%D1%8B%20%C2%AB%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%C2%BB%20%D0%BD%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%83%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2013%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
