---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [GitHub не работал](https://github.com/)

- GitHub Copilot — это инструмент на базе ИИ, который помогает разработчикам выполнять задачи на 55% быстрее, предоставляя контекстуализированную помощь в кодировании.
- GitHub предлагает набор инструментов, включая GitHub Actions для автоматизации CI/CD, GitHub Codespaces для мгновенных сред разработки и GitHub Advanced Security для безопасности кода.
- Функции совместной работы включают GitHub Issues, GitHub Projects, GitHub Discussions и pull requests, при этом GitHub Sponsors позволяет поддерживать проекты с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- GitHub испытал значительный сбой, затронувший такие сервисы, как Actions, Pages и Pull Requests, пользователи сталкивались со страницей ошибки «злой единорог».
- Перебой был вызван изменением инфраструктуры базы данных, которое GitHub пытался отменить, подчеркивая проблемы централизованных сервисов и необходимость резервных планов.
- «Изначально страница статуса не показывала никаких проблем, что вызвало разочарование у пользователей, но позже она была обновлена по мере постепенного восстановления услуг.»

## [Экстрадиция Кима Доткома в США получила зеленый свет от Новой Зеландии](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- Министр юстиции Новой Зеландии Пол Голдсмит одобрил экстрадицию Кима Доткома в Соединенные Штаты, где ему предъявлены обвинения в уголовном нарушении авторских прав, рэкете и отмывании денег.
- Несмотря на решение Верховного суда 2020 года, разрешающее экстрадицию, Дотком клянется продолжать свою юридическую борьбу и оставаться в Новой Зеландии, в отличие от своих сообвиняемых, которые приняли сделки.
- Решение Голдсмита последовало после обширных консультаций с Министерством юстиции, и у Доткома есть короткий период, чтобы обдумать свои варианты и планировать оспаривание решения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- Новая Зеландия одобрила экстрадицию Кима Доткома в США, что вызвало дебаты о его наследии и правовом сопротивлении.
- Мнения разделились: некоторые считают Доткома корыстным оппортунистом, а не борцом за свободу, в отличие от разоблачителей Сноудена и Ассанжа.
- Дело поднимает более широкие вопросы о пиратстве, правительственном контроле и этике интеллектуальной собственности.

## [Кочевник, общение вне сети, ячеистая сеть, прямая секретность и крайняя конфиденциальность](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- Nomad Network обеспечивает устойчивую, зашифрованную сетевую связь, позволяя вести частные коммуникации без регистрации или передачи данных, и поддерживает различные среды от пакетного радио до оптоволокна.
- Ключевые особенности включают в себя коммуникацию в сети без настройки, распределенное зашифрованное хранение сообщений и подключаемые узлы для размещения страниц и файлов.
- Установка проста с помощью pip или Docker, а такие инструменты и расширения сообщества, как NomadForum и LXMF-Bot, улучшают функциональность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- Nomad обеспечивает автономную сетевую связь с прямой секретностью и высокой конфиденциальностью, используя сеть Reticulum, которая поддерживает различные транспортные среды, такие как пакетное радио и LoRa.
- Ретикулам может функционировать на любом носителе с пропускной способностью выше 5 бит в секунду и MDU (максимальной единицей данных) в 500 байт, поддерживая несколько носителей, включая радиосвязь на КВ и тестовые сети TCP.
- Экосистема Reticulum включает такие инструменты, как NomadNet, Sideband и Reticulum MeshChat, но сталкивается с такими проблемами, как защита от наводнений и соблюдение правил шифрования радиолюбительской связи, и она все еще находится в стадии бета-тестирования без внешних аудитов.

## [«Теория Галуа»](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- Том Лейнстер выложил свои конспекты по теории Галуа, преподаваемые с 2021 по 2023 год в Эдинбурге, на arXiv, включая 40 видео, задачи и почти 500 вопросов с множественным выбором.
- Ленстер отметил неожиданную популярность этих заметок, приписывая это дополнительной заботе, проявленной во время локдауна из-за Covid, и визуально привлекательному формату.
- Публикация содержит комментарии читателей, которые выражают признательность за заметки и обсуждают привлекательность теории Галуа, подчеркивая интерес сообщества к качественным образовательным ресурсам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- «Теория Галуа обсуждается, с рекомендациями по ресурсам для самостоятельного изучения, включая книгу Иана Стюарта и плейлист на YouTube Нормана Уайлдбергера.»
- Разговор подчеркивает важность исторического контекста в преподавании математики, предполагая, что это помогает студентам лучше запоминать информацию.
- Обсуждение углубляется в значимость радикалов в математике, объясняя их роль в развитии теории групп и теории Галуа, которые являются основополагающими в различных областях математики.

## [Высокоточная дата/время в SQLite](https://antonz.org/sqlean-time/)

- Основные функции работы с датами в SQLite не обладают высокой точностью, что привело к созданию расширения sqlean-time, которое предлагает высокоточную работу с датами и временем с помощью структурированного API и богатого набора функций.
- Расширение поддерживает различные операции, включая создание временных значений, извлечение полей, преобразование времени Unix, сравнение времени, арифметику, округление и форматирование.
- Установка проста: скачайте файл и выполните команду в интерфейсе командной строки SQLite, что сделает его доступным для пользователей, нуждающихся в точном управлении временем в своих базах данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- SQLite представила высокоточное функциональное обеспечение для работы с датой и временем, что является значительным улучшением для разработчиков, которым необходимы точные измерения времени.
- Библиотека использует время на основе UTC с временными смещениями, предоставленными пользователем, но не обрабатывает названия часовых поясов или високосные секунды, что может привести к небольшим несоответствиям.
- Это обновление вызвало интерес и дебаты среди разработчиков о компромиссах между точностью времени и диапазоном, а также о работе с историческими датами и часовыми поясами.

## [Изменение лицензии CockroachDB](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- Начиная с 18 ноября 2024 года, CockroachDB объединит свои предложения в одну лицензию CockroachDB Enterprise, устранив предложение Core для упрощения пользовательского опыта.
- Новая модель лицензирования включает CockroachDB Enterprise для крупных предприятий и государственного использования, а также CockroachDB Enterprise Free для частных лиц и малого бизнеса с годовым доходом менее $10 млн.
- Оба уровня будут предлагать полные корпоративные возможности, включая повышенную производительность, восстановление после сбоев, безопасность и управление идентификацией и доступом (IAM), с различными уровнями поддержки в зависимости от уровня.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- База данных CockroachDB переходит от модели с открытым исходным кодом к проприетарной корпоративной лицензии, что вызывает опасения по поводу стоимости, обязательной телеметрии и возможной зависимости от поставщика.
- Пользователи обеспокоены, что это изменение может помешать внедрению и доверию, побуждая некоторых рассматривать альтернативы, такие как Postgres, TiDB и YugabyteDB.
- Этот шаг подчеркивает более широкую тенденцию, когда компании, поддерживаемые венчурным капиталом, начинают с программного обеспечения с открытым исходным кодом для создания пользовательской базы, прежде чем перейти к ограничительным лицензиям для увеличения доходов.

## [Google прекращает поддержку uBlock Origin](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- Google перешел с поддержки расширений Chrome с Manifest V2 на V3, отключив популярный блокировщик рекламы uBlock Origin для более чем 30 миллионов пользователей.
- Новая политика, направленная на повышение безопасности, запрещает расширениям использовать код, размещенный удаленно, но пользователи могут временно включить uBlock Origin через настройки перед его полным отключением.
- Новая версия, uBlock Origin Lite, соответствует Manifest V3, но лишена некоторых функций оригинала, что побуждает пользователей задуматься о смене браузера или поиске альтернативных блокировщиков рекламы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- Google прекратил поддержку uBlock Origin в Chrome, что затронуло более 30 миллионов пользователей, которые полагаются на функции блокировки рекламы.
- Пользователи с политикой ExtensionManifestV2Availability могут продолжать использовать uBlock Origin до июня 2025 года, но многие переходят на браузеры, такие как Firefox или Brave, которые по-прежнему поддерживают блокировку рекламы.
- Переход на Manifest V3, который ограничивает возможности блокировки рекламы, вызвал разочарование и обсуждения о влиянии Google и необходимости более ориентированных на конфиденциальность вариантов браузеров.

## [Google — это монополия. Разделение может произойти; то, что будет после, может не быть лучше](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- Антимонопольные проблемы Google усиливаются, с значительными потерями в судебных процессах от Epic Games и Министерства юстиции США (DoJ).
- Потенциальные меры включают разделение Google, отделение Chrome и Android, а также прекращение эксклюзивных сделок с поисковыми системами, что может повлиять на такие компании, как Apple и Mozilla.
- Критики подчеркивают, что любое решение должно учитывать самопреференции для обеспечения честной конкуренции, отмечая необходимость целевого регулирования программных платформ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- Существует продолжающаяся дискуссия о том, улучшит ли или ухудшит интернет-ландшафт разрушение монополии Google, проводя параллели с экономическими пузырями на рынках жилья и финансов.
- Критики утверждают, что разделение таких технологических гигантов, как Google, Amazon и Apple, необходимо для обеспечения подотчетности и предотвращения антиконкурентного поведения.
- «Сложность разделения интегрированных сервисов Google, таких как Chrome и AdWords, вызывает опасения по поводу эффективности и возможных последствий такого разделения.»

## [Онлайн 2D MMO игра, написанная на Rust и JavaScript](https://polyfight.io/)

- Вышла новая игра под названием Polyfight.io, в которой игроки управляют танками, повышают уровень и улучшают их, побеждая фигуры и другие танки, вдохновленная игрой Diep.io.
- Игра включает в себя такие функции, как внутриигровой чат, кланы, создатель цветовых схем, публичные и частные песочницы, режим последнего выжившего и систему 1v1 с рейтингами ELO и глобальной таблицей лидеров.
- Разработчик поощряет использование эксплойтов и серого хакерства для улучшения безопасности игры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Polyfight.io — это недавно созданная онлайн 2D многопользовательская игра, вдохновленная Diep.io, где игроки управляют танками, повышают уровень и улучшают их, побеждая фигуры и другие танки.
- Игра включает в себя различные танки, чат, кланы, цветовые схемы, публичные/частные песочницы, режим последнего выжившего и систему 1v1 с рейтингами ELO и глобальной таблицей лидеров.
- Написанный на Rust и JavaScript, разработчик ищет отзывы о эксплойтах для улучшения безопасности и устраняет сообщенные ошибки и проблемы с производительностью.

## [Точное полигональное фильтрование: использование теоремы Грина и отсечения для антиалиасинга](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- Эффективная и точная фильтрация полигональных форм может быть достигнута с использованием аналитических решений, основанных на теореме Грина с кусочно-полиномиальными фильтрами, такими как коробочный, билинейный и бикубический.
- Этот метод включает разбиение полигонов на более мелкие отсеченные полигоны и непосредственную оценку интеграла фильтра, что может быть реализовано на GPU, как показано в WebGPU.
- Alpenglow предоставляет реализации на CPU и WebGPU для иерархического отсечения полигонов на более мелкие части, что способствует эффективной растеризации и снижению визуальных артефактов при сглаживании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- «Статья обсуждает использование теоремы Грина и отсечения для антиалиасинга в 2D-рендеринге, сосредотачиваясь на точной полигональной фильтрации.»
- Подход направлен на улучшение качества рендеринга за счет устранения артефактов и неправильного сглаживания, присутствующих в текущих методах, с особым интересом к вычислениям на GPU для 2D-рендеринга.
- Обсуждение включает сравнения между аналитическими методами и многократным отбором проб, подчеркивая трудности и потенциальные преимущества каждого, особенно в контексте анимаций и статических изображений.

## [Markdown предназначен для отображения: перестаньте скрывать синтаксис (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- Джейсон Снелл обсуждает разнообразие текстовых редакторов Markdown, доступных в App Store, подчеркивая, что не все они созданы одинаковыми.
- Он подчеркивает важность видимости каждого нажатия клавиши, включая гиперссылки, и предпочитает редакторы, которые не скрывают разметку, такие как MarsEdit.
- Снелл критикует приложения, которые скрывают исходный код Markdown, и выступает за четкие WYSIWYG (What You See Is What You Get) или отображения Markdown.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- Пост обсуждает чрезмерное использование Markdown в приложениях, где более подходящими могут быть более богатые языки разметки, что приводит к неудобному пользовательскому опыту.
- Это подчеркивает проблему приложений, скрывающих синтаксис Markdown, что может раздражать пользователей, которые предпочитают видеть и контролировать основное форматирование.
- Разговор включает примеры, такие как Ulysses и WhatsApp, иллюстрирующие проблемы и компромиссы при использовании Markdown по сравнению с другими методами форматирования текста.

## [Видео YouTube в табы и тексты песен](https://github.com/JoinMusic/fish)

- Гибридная мультимодальная модель на основе трансформеров может преобразовывать видео с YouTube в аккорды, тексты песен, биты и мелодии, решая различные задачи извлечения музыкальной информации.
- Ключевые функции включают определение аккордов, определение тональности, отслеживание ритма и темпа, отслеживание высоты тона, идентификацию структуры музыки и распознавание текста песен с использованием моделей ASR (автоматического распознавания речи), таких как whisper и wav2vec2.
- Модель использует U-Net для разделения аудиоисточников и специализированные сети (Pitch-Net, Beat-Net, Chord-Net, Segment-Net) для создания нотных листов с возможностью редактирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- Пост на GitHub о сервисе YouTube-to-tabs и текстов песен вызвал дебаты, так как пользователи подозревают, что это может быть спам для сервиса Lamucal из-за появления похожего кода под разными именами на GitHub и Reddit.
- Пользователи обсуждали точность сгенерированных табулатур и аккордов, особенно для джазовой музыки, и делились ссылками на впечатляющие модели транскрипции для гитары и другие инструменты для транскрипции музыки.
- Разговор также затронул вопросы авторского права и возможность интеграции этих инструментов в такие платформы, как Rocksmith, подчеркивая интерес сообщества к автоматической транскрипции музыки с помощью ИИ.

## [Apple против «свободного рынка»](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- Apple планирует забирать 30% дохода создателей на Patreon, несмотря на то, что не вносит вклад в их работу, что подчеркивает практику, известную как «обесценивание».
- Apple использует законы, такие как DMCA 1201, чтобы обеспечивать соблюдение правил App Store, включая комиссию в размере 30% на транзакции, что значительно выше, чем типичные комиссии за использование кредитных карт.
- Контроль Apple над рынком распространяется на регулирование контента и исключения для определенных компаний, что вызывает опасения по поводу создания корпорациями «частных законов», которые ставят в невыгодное положение потребителей и малый бизнес.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- 30% комиссия Apple на цифровые товары в App Store вызывает споры, особенно в сравнении с физическими товарами, продаваемыми в приложениях, таких как Amazon или Temu, которые освобождены от этой комиссии.
- Политика нацелена на цифровые товары из-за их низкой предельной стоимости, но этот аргумент ставится под сомнение в случае таких сервисов, как Spotify, которые имеют постоянные расходы, и платформ, таких как Patreon, которые предлагают как цифровые, так и физические бонусы.
- Критики утверждают, что практики Apple являются монополистическими, ограничивая конкуренцию и выбор потребителей.

## [Международное исследование выявило сознание у неотзывчивых пациентов](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- «Исследование, проведенное при участии Mass General Brigham, показало, что 25% пациентов с тяжелыми травмами мозга, которые казались не реагирующими, на самом деле скрытно реагировали на инструкции.»
- Опубликованное в New England Journal of Medicine исследование указывает на то, что сканирование мозга, такое как фМРТ и ЭЭГ, может обнаружить сознание у этих пациентов, демонстрируя когнитивную моторную диссоциацию.
- Полученные результаты имеют значительные этические и клинические последствия, потенциально изменяя уход за пациентами и решения о лечении, и подчеркивают необходимость стандартизированного тестирования и улучшения клинической инфраструктуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- Международное исследование обнаружило признаки сознания у пациентов, которых ранее считали неотзывчивыми, что вызвало значительный интерес в медицинском сообществе.
- Это открытие ставит под сомнение существующие представления о сознании у пациентов в коматозном или неотзывчивом состоянии и может иметь глубокие последствия для их лечения и ухода.
- Результаты исследования вызывают обсуждения точности текущих диагностических методов, таких как исследования паттернов мозга с помощью МРТ, и возможности того, что пациенты могут находиться в состоянии, похожем на сон, или проявлять мозговые рефлексы.

## [AltStore PAL получает MegaGrant от Epic Games, больше не потребуется подписка](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- AltStore PAL получил MegaGrant от Epic Games, что устраняет необходимость в подписке.
- Разработчики недовольны комиссиями Apple за использование Xcode, SDK и инфраструктуры для нотариального заверения, что вызывает споры по поводу «платы за основную технологию» и ежегодного взноса в размере $99 для разработчиков.
- Европейская комиссия расследует практики Apple, и многие разработчики рассматривают альтернативы, такие как прогрессивные веб-приложения (PWA), чтобы избежать этих сборов.

<head>
  <meta property="og:title" content="GitHub не работал" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GitHub%20%D0%BD%D0%B5%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%BB&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2015%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
