---
slug: '/2024/08/17'
---

# 2024-08-17

## [Google удалил Organic Maps из Play Store](https://twitter.com/organicmapsapp/status/1824727403580596260)

- Приложение Organic Maps было неожиданно удалено из Play Store за якобы несоответствие требованиям программы для семей.
- «В отличие от других приложений с рейтингом 3+ таких как Google Maps, Organic Maps не содержит рекламы или встроенных покупок.»
- «Удаление вызвало интерес из-за отсутствия рекламы и покупок в приложении, что контрастирует с другими подобными приложениями.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41272925)

- Google удалила Organic Maps из Play Store, что привело к обсуждениям о монополиях в магазинах приложений и проблемах разработчиков.
- Organic Maps ценится за свои возможности работы в офлайне и использование данных OpenStreetMap (OSM), особенно для таких активностей на свежем воздухе, как пешие прогулки и велосипедные поездки.
- Инцидент вызывает обеспокоенность по поводу процесса проверки Google и возможного антиконкурентного поведения, с предложениями использовать альтернативные магазины приложений, такие как F-Droid.

## [X обязали выплатить €550 тыс. ирландскому сотруднику, уволенному после ультиматума «да или увольняйся»](https://fortune.com/europe/2024/08/14/x-ordered-to-pay-550000-to-irish-employee-fired-for-not-replying-to-elon-musk-yes-or-resign-extremely-hardcore-ultimatum/)

- X Илона Маска (ранее Twitter) обязана выплатить более 550 000 евро (602 640 долларов) бывшему ирландскому сотруднику Гэри Руни за несправедливое увольнение.
- Руни был уволен в декабре 2022 года за то, что не ответил на электронное письмо Маска с требованием, чтобы сотрудники приняли новые, интенсивные условия работы или уволились, что, как постановила Комиссия по трудовым отношениям Ирландии, не являлось увольнением по собственному желанию.
- Этот случай является частью серии споров, возникших после приобретения платформы Маском, и у X есть 42 дня на обжалование решения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41272861)

- X был приговорен к выплате €550 тыс. ирландскому сотруднику, который был уволен после получения ультиматума «да или увольняйся», что подчеркивает более сильную защиту трудовых прав в Европе.
- Этот случай подчеркивает различия в трудовом законодательстве и льготах между США и Европой, таких как декретный отпуск и политика отпусков.
- Пользователи отметили компромисс между более высокими зарплатами в США и лучшей гарантией занятости и льготами в Европе.

## [Семья отравилась после использования книги по идентификации грибов, созданной ИИ](https://old.reddit.com/r/LegalAdviceUK/comments/1etko9h/family_poisoned_after_using_aigenerated_mushroom/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41269514)

- Семья была отравлена после использования книги по идентификации грибов, созданной ИИ, в которой ложно утверждалось, что автор имеет степень из несуществующего университета.
- Этот инцидент вызвал обсуждения о необходимости ужесточения регулирования в области публикаций, созданных ИИ, подчеркивая потенциальные опасности контента, созданного ИИ, в таких критически важных областях, как безопасность пищевых продуктов.
- Критики утверждают, что существующие законы уже должны решать такие случаи небрежности, но дебаты продолжаются о том, нужны ли ИИ-инструментам специальные регулирования из-за их быстрого распространения дезинформации.

## [Просто используйте Postgres](https://mccue.dev/pages/8-16-24-just-use-postgres)

- Статья выступает за использование Postgres в качестве выбора по умолчанию для постоянного хранения данных в новых приложениях.
- Он сравнивает Postgres с другими базами данных, такими как SQLite, DynamoDB, Cassandra, MongoDB, Redis, Datomic, XTDB, Kafka, ElasticSearch, MSSQL, Oracle DB, MySQL и AI vector DBs, подчеркивая их ограничения и конкретные случаи использования.
- Ключевой аргумент заключается в том, что Postgres предлагает сбалансированное сочетание гибкости, надежности и функциональности, что делает его подходящим для широкого спектра приложений без недостатков, присущих другим специализированным базам данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41272854)

- Обсуждение сосредоточено на использовании PostgreSQL против MongoDB, особенно для студентов колледжей и недавних выпускников.
- «Критики утверждают, что MongoDB часто выбирают, чтобы избежать работы с таблицами схем или SQL, но это может привести к более сложным проблемам в разработке приложений.»
- Дебаты подчеркивают важность понимания схем баз данных и их взаимосвязей, а также возможные риски использования MongoDB без должных знаний.

## [Увеличение удержания без увеличения времени на учебу [pdf]](https://files.eric.ed.gov/fulltext/ED505647.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41274602)

- Обучение других тому, что вы изучаете, является эффективной стратегией для долгосрочного запоминания, приносящей пользу как учителю, так и будущим членам команды через документацию.
- Новые члены команды приносят свежие взгляды, которые могут выявить неэффективности до того, как они адаптируются, что делает это ценным временем для получения их мнений.
- Эффективные стратегии обучения, такие как интервальное повторение и активное воспроизведение, наряду с мотивацией и реальными приложениями, значительно улучшают сохранение знаний.

## [Epic Games Store и Fortnite появились на iPhone в ЕС](https://arstechnica.com/gadgets/2024/08/epic-games-store-and-fortnite-arrive-on-eu-iphones/)

- Epic Games Store и Fortnite вернулись на iPhone в ЕС после четырехлетнего перерыва благодаря Закону о цифровых рынках (DMA), который требует от Apple разрешить сторонние магазины приложений.
- Магазин Epic Games Store, теперь доступный на Android по всему миру и на iOS в Европе, предлагает такие игры, как Fortnite, Rocket League Sideswipe и Fall Guys.
- Это развитие событий следует за продолжительной юридической и общественной борьбой между Epic и Apple по поводу политики магазина приложений, подчеркивая продолжающееся напряжение, несмотря на некоторые победы для разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41272771)

- Магазин Epic Games и Fortnite теперь доступны на iPhone в ЕС, что является значительным шагом к цифровой свободе и может создать прецедент для других регионов.
- Этот шаг вызвал обсуждения о рестриктивной экосистеме Apple, возможных регуляторных вмешательствах и более широких последствиях для цифровых рынков.
- Реакции сообщества включают смесь оптимизма, скептицизма и технических инсайтов, с обсуждениями обновлений iOS и возможности сторонних браузеров.

## [Будущее фреймворков глубокого обучения](https://neel04.github.io/my-website/blog/pytorch_rant/)

- В посте утверждается, что PyTorch, хотя и хорош для быстрого прототипирования, оказался неэффективным для крупномасштабных распределенных вычислений, что приводит к потере производительности.
- JAX, разработанный DeepMind, выделяется как превосходная альтернатива благодаря своему подходу, основанному на компиляторе, эффективной параллелизации и функциональному API, что улучшает производительность и масштабируемость.
- Ключевые преимущества JAX включают лучшую воспроизводимость, бесшовную портативность между аппаратными средствами и более стабильную экосистему, хотя у него есть некоторые проблемы с управлением и дизайном API.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41270043)

- PyTorch хвалят за его простоту использования и соответствие тому, как учатся исследователи, что делает его важным проектом для целого поколения с сильной поддержкой от Meta.
- JAX, разработанный в Google, известен своими мощными абстракциями и возможностями параллелизации, но считается менее интуитивно понятным и имеющим фрагментированную экосистему по сравнению с PyTorch.
- Дебаты подчеркивают обеспокоенность по поводу будущего JAX из-за его разработки исключительно Google и потенциальных преимуществ независимой структуры управления для его устойчивости.

## [LLM и поиск ошибок: инсайты от команды, выигравшей $2M в конкурсе AIxCC Белого дома](https://team-atlanta.github.io/blog/post-atl/)

- Команда Атланта, состоящая из участников из Технологического института Джорджии, GTRI, Samsung Research, KAIST и POSTECH, участвует в конкурсе DARPA AIxCC со своим решением в области кибербезопасности на основе ИИ под названием Atlantis.
- «Команда использовала свой опыт, полученный в DARPA Cyber Grand Challenge, для разработки Skynet, системы киберлогического анализа (CRS), используя статический анализ и точно настроенные большие языковые модели (LLM).»
- Несмотря на первоначальные недоразумения и трудности, команда Атланты заработала шесть значков достижений в полуфинале и продвигается в финал AIxCC, что предполагает улучшения для будущих соревнований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41269791)

- Команда из AIxCC Белого дома использовала агентов на основе больших языковых моделей (LLM), таких как GPT-4, для поиска и исправления ошибок, достигнув финала соревнования.
- Они обнаружили уязвимость нулевого дня в SQLite3, что подчеркивает потенциал LLM в кибербезопасности.
- Команда планирует поделиться дополнительной информацией после финала, и обсуждения включали экономику программ вознаграждений за обнаружение уязвимостей и будущую роль ИИ в кибербезопасности.

## [Бывший генеральный директор Google: стартапы в области ИИ могут красть интеллектуальную собственность и нанимать юристов, чтобы 'разгребать беспорядок'](https://www.theverge.com/2024/8/14/24220658/google-eric-schmidt-stanford-talk-ai-startups-openai)

- Бывший генеральный директор Google Эрик Шмидт предположил, что успешные стартапы в области ИИ могут красть интеллектуальную собственность и нанимать юристов для решения последствий, что вызвало споры.
- Шмидт приписал медленную реакцию Google на ChatGPT тому, что сотрудники отдавали приоритет удаленной работе, что привело к удалению его выступления с канала Стэнфорда на YouTube.
- Шмидт также обсудил свои инвестиции в стартапы в области ИИ и свои связи с видными фигурами в сфере технологий, такими как Сэм Альтман и Илон Маск, подчеркивая свое продолжающееся влияние в Кремниевой долине.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41275073)

- Бывший генеральный директор Google Эрик Шмидт предложил, что стартапы в области ИИ могут рассмотреть возможность кражи интеллектуальной собственности и решения юридических вопросов позже, отдавая приоритет техническим задачам в первую очередь.
- Комментарии Шмидта вызвали дебаты: одни рассматривают это как прагматичную стратегию, другие как неэтичную, проводя параллели с такими компаниями, как Uber и Airbnb, работающими в правовых серых зонах.
- Критики утверждают, что такой подход подрывает справедливость и верховенство закона, вызывая опасения по поводу этических последствий для технологической отрасли.

## [Zngur: инструмент для взаимодействия C++/Rust](https://hkalbasi.github.io/zngur/)

- Zngur — это инструмент, который облегчает взаимодействие между C++ и Rust, позволяя использовать типы, методы и функции Rust в коде C++, сохраняя их исходную семантику и эргономику.
- Это позволяет использовать Rust-крейты в C++ и создавать идиоматические Rust API для библиотек C++, устраняя ключевые различия между двумя языками, такие как безопасность памяти и механизмы проверки типов.
- Zngur позволяет хранить типы Rust по значению в C++, вызывать методы и функции Rust, а также писать обертки на Rust для библиотек C++, но не обеспечивает мост между типами C++ и Rust.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41271273)

- Zngur — это новый инструмент, разработанный для обеспечения совместимости между C++ и Rust, с целью облегчения интерфейса внешних функций (FFI) между этими двумя языками.
- Сообщество Rust исторически проявляло ограниченную приверженность к взаимодействию с C++, что делает Zngur значительным шагом к постепенному внедрению Rust без необходимости полного переписывания существующего кода на C++.
- Zngur позволяет выполнять C++ из Rust и писать функции для типов Rust на C++, хотя он не связывает типы C++ с Rust, что некоторые пользователи считают менее удобным.

## [X заявляет, что прекращает деятельность в Бразилии из-за предписаний судьи о содержании](https://www.reuters.com/technology/x-close-operations-brazil-effective-immediately-2024-08-17/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41275600)

- «X (ранее Twitter) прекращает свою деятельность в Бразилии из-за "цензурных приказов" от бразильского судьи Александра де Мораеса, который имеет историю приказов о удалении постов в социальных сетях и заключении людей в тюрьму за их контент.»
- Бразильская судебная система, особенно Верховный суд, обвиняется в превышении своих полномочий и использовании значительной власти, что приводит к утверждениям о "судебной диктатуре".
- Этот шаг со стороны X контрастирует с его соблюдением аналогичных приказов в других странах, вызывая вопросы о прозрачности и надлежащей правовой процедуре действий бразильской судебной системы.

## [Xapian: библиотека поисковых систем с открытым исходным кодом](https://xapian.org/)

- Xapian — это библиотека поисковых систем с открытым исходным кодом под лицензией GPL v2+, написанная на C++ с привязками для таких языков, как Perl, Python, PHP и Java.
- Это позволяет разработчикам интегрировать в свои приложения продвинутые функции индексирования и поиска, поддерживающие несколько моделей взвешивания и булевые операторы запросов.
- Последняя стабильная версия Xapian — 1.4.26, выпущенная 18 июля 2024 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41273415)

- Xapian — это библиотека поисковых систем с открытым исходным кодом, которая ценится за свою простоту и производительность, особенно в приложениях для индексирования документов и поиска по электронной почте.
- «Он поддерживается более десяти лет, имеет небольшой размер и хорошую скорость, но его лицензия GPL v2 может быть препятствием для некоторых коммерческих применений.»
- Пользователи ценят его бесперебойную работу и интеграцию с такими инструментами, как Notmuch (электронная почта) и Recoll (индексация документов), подчеркивая его полезность в различных задачах, связанных с поиском.

## [ThreadPlotter – набор инструментов для вышивки иглой с X-Y плоттерами (2020)](https://github.com/LiciaHe/threadPlotter)

- ThreadPlotter — это набор инструментов, предназначенный для создания вышивки иглой для пробивания с использованием X-Y плоттера, дополняющий отмеченную наградами статью «Plotting with Thread» Шицин Хэ и Эйтана Адара.
- Набор инструментов включает в себя учебные пособия по преобразованию плоттера в устройство для вышивки иглой, приобретению необходимых компонентов и разработке узоров, что делает его доступным для новых пользователей.
- Разработанный Лицией, этот набор инструментов доступен по лицензии MIT и поощряет пользователей делиться своими творениями в социальных сетях с тегом #plotterembroidery.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41270596)

- ThreadPlotter — это набор инструментов, предназначенный для вышивки иглой для пробивания с использованием X-Y плоттеров, созданный Лицией Хе.
- Набор инструментов вызвал интерес благодаря минимальному списку необходимых материалов и потенциалу для творческих применений, таких как изготовление ковров на заказ и алгоритмические дизайны.
- Лиция Хе известна своей новаторской работой с плоттерами, включая эксперименты с акварелью, и предлагает бесплатный курс по этой теме, хотя её сайт в настоящее время не работает и доступен через archive.org.

## [Изучайте горячие клавиши Blender с помощью множества коротких видео](https://hollisbrown.github.io/blendershortcuts/)

- Долгосрочный пользователь Blender создал гибридный сайт видео/текста для обучения Blender, сосредоточив внимание на эффективной передаче небольших фрагментов информации, таких как горячие клавиши.
- Создатель ищет отзывы от пользователей Blender и тех, кто имеет опыт преподавания, а также советы от профессиональных веб-разработчиков по возможным проблемам с сайтом.
- Проект размещен на GitHub, приглашая к сотрудничеству и предложениям от сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41271014)

- Создан новый гибридный сайт видео/текста для обучения горячим клавишам Blender, который нацелен на быстрое и эффективное обучение пользователей.
- Сайт получил положительные отзывы, но также предложения по улучшению, такие как добавление кнопок воспроизведения для видео и рассмотрение возможности ленивой загрузки для повышения производительности.
- Создатель, hollisbrown, сосредоточен на улучшении сайта на основе отзывов пользователей и не планирует расширяться на другое программное обеспечение из-за ограниченности их экспертизы Blender.

## [Слакдамп](https://github.com/rusq/slackdump)

- Slack Dumper позволяет пользователям архивировать сообщения, пользователей, каналы, файлы и эмодзи в Slack без необходимости в административных привилегиях.
- Он поддерживает различные режимы, включая перечисление пользователей/каналов, выгрузку сообщений и веток, создание экспортов Slack и загрузку эмодзи.
- Инструмент полезен для архивирования частных разговоров, экспорта данных из бесплатных подписок «без архива» и миграции в Discord с использованием Slackord2.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41272213)

- Slackdump — это инструмент, который экспортирует чаты и файлы из бесплатных рабочих пространств Slack, включая вложения, без необходимости в административном доступе.
- Slack удалит чаты и файлы из бесплатных рабочих пространств в конце августа, побуждая пользователей искать альтернативы и способы сохранить свои данные.
- Пользователи обсуждают альтернативы, такие как Linen.dev и Slack-export-viewer, и некоторые рекомендуют использовать язык программирования Go для таких проектов из-за его производительности и портативности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google удалил Organic Maps из Play Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%BB%20Organic%20Maps%20%D0%B8%D0%B7%20Play%20Store&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2017%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
