---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Полиция не может изымать имущество на неопределенный срок после ареста, постановил федеральный суд](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- Федеральный суд постановил, что полиция не может бесконечно удерживать имущество, изъятое во время ареста, подчеркивая защиту Четвертой поправки от необоснованных изъятий.
- Судья Грегори Катсас из Апелляционного суда США округа Колумбия заявил, что продолжительное владение конфискованным имуществом должно быть разумным, оспаривая предыдущие решения окружного суда.
- Дело касалось истцов, чьи телефоны были изъяты во время протеста Black Lives Matter и удерживались более года без предъявления обвинений, что потенциально может создать национальный прецедент и побудить Верховный суд к рассмотрению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- Федеральный суд постановил, что полиция не может бесконечно изымать имущество после ареста, но не указал максимальный срок для удержания имущества.
- Критики утверждают, что отсутствие конкретного временного ограничения делает постановление неэффективным и подверженным возможным злоупотреблениям со стороны полиции, предлагая установить жесткий предел, например, 14 или 30 дней.
- Решение предписывает возврат имущества после исчезновения первоначального обоснования, но допускает разумные задержки, вызывая опасения по поводу расплывчатых законов и их влияния на правосудие.

## [FlightAware утекли данные клиентов (имена, адреса электронной почты и пароли)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware столкнулась с серьезной утечкой данных, в результате которой были раскрыты обширные сведения о клиентах, такие как имена, адреса электронной почты, пароли и данные кредитных карт.
- Пользователи разочарованы отсутствием коммуникации со стороны FlightAware, так как компания не предоставила обновлений на своем сайте или в социальных сетях.
- Нарушение вызвало обеспокоенность по поводу практик безопасности данных FlightAware и их реакции на инцидент, при этом некоторые пользователи получили только медленные уведомления по электронной почте с просьбой сбросить свои пароли.

## [Вы лучше языковой модели в предсказании следующего слова?](https://joel.tools/smarter/)

- Многие тесты оценивают языковые модели по человеческим задачам, но важной задачей для этих моделей является предсказание следующего слова.
- Пост поднимает вопрос о том, могут ли люди превзойти языковые модели в этой конкретной задаче.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- Джоэл Эйнбиндер разработал игру, в которой игроки предсказывают следующее слово в комментариях на Hacker News, соревнуясь с языковыми моделями, такими как llama2.
- Пользователи предложили улучшения, такие как показ одного вопроса за раз с мгновенной обратной связью, и отметили длину викторины и её эффективность в измерении «умности».
- Игра подчеркивает различия в обработке языка человеком и ИИ, вызывая обсуждения о возможностях ИИ и человеческом интеллекте, при этом люди иногда превосходят модели.

## [Посмертный анализ моего 9-летнего пути в Google](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- Автор размышляет о 9-летней карьере в Google, подчеркивая как достижения, так и трудности, включая работу над Bigtable, Persistent Disk и GCE VMs.
- Ключевые выводы включают приобретение инженерных и лидерских навыков, финансовую стабильность и сильное сообщество, но также столкновение со стрессом, когнитивной нагрузкой и ограниченными возможностями для роста.
- Автор планирует взять творческий отпуск, чтобы исследовать новые возможности и вызовы, стремясь найти новые цели и личностный рост.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- Бывший инженер Google размышляет о своем девятилетнем стаже, подчеркивая эволюцию от хаотичных ранних практик к более стандартизированным инструментам и процессам.
- Пост сравнивает высокий уровень стресса и выгорания в ролях инженеров по надежности сайтов (SRE) с инженерами-программистами (SWE), отмечая уникальные вызовы и награды каждой из них.
- Различные бывшие сотрудники Google делятся своими наблюдениями о меняющейся культуре компании, проблемах управления и влиянии рекламно-ориентированной бизнес-модели.

## [TomWright/dasel: Выбор, вставка и удаление данных из JSON, TOML, YAML, XML и CSV](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel — это универсальный инструмент для запросов и изменения структур данных в различных форматах (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) с использованием единого синтаксиса селекторов и без зависимостей во время выполнения.
- Он поддерживает установку через различные менеджеры пакетов и предлагает команды для выбора, преобразования, обновления и удаления данных.
- «Dasel известен своей скоростью, будучи до 3 раз быстрее, чем jq, и в 15 раз быстрее, чем yq, и включает такие функции, как pre-commit hooks и совместимость с Linux, Mac и Windows.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- Обсуждение сосредоточено на возможности использования синтаксиса в стиле SQL для запросов к различным нереляционным форматам данных, таким как JSON, TOML, YAML, XML и CSV.
- Хотя SQL теоретически способен запрашивать любые данные благодаря своей полноте по Тьюрингу, практическая эффективность и удобство различаются в зависимости от форматов.
- Разговор подчеркивает необходимость стандартизированного языка запросов для структурированных форматов данных, учитывая уникальные особенности каждого формата хранения и преимущества таких инструментов, как jq и yq, для манипуляции данными в командной строке.

## [Создайте свой собственный SQLite, Часть 1: Список таблиц](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Этот пост является первой частью серии о создании совместимой с SQLite базы данных с нуля, с примерами на языке Rust.
- Он охватывает создание минимальной тестовой базы данных, понимание формата файла SQLite и реализацию команды для перечисления всех имен таблиц в базе данных.
- Проект включает в себя определение ключевых структур, таких как `Pager`, `Page` и `Db`, а также настройку базового REPL (Read-Eval-Print Loop) для поддержки команд, таких как `.tables` и `.exit`.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- «Пост обсуждает создание пользовательской реализации SQLite, сосредотачиваясь на перечислении таблиц, и является частью серии.»
- «Значимой идеей является использование макросов Rust для определения SQL-запросов, что позволяет напрямую связывать SQL с внутренним API базы данных на этапе компиляции, обходя необходимость в анализе и планировании запросов во время выполнения для статических запросов.»
- Сравнения проводятся с SQLx, который проверяет SQL-запросы во время компиляции с использованием макросов, обеспечивая их корректность и оптимизируя производительность.

## [Как работает проверка типов в OCaml (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- Алгоритм Дидье Реми 1988 года для обобщения типов в OCaml повышает скорость вывода типов, избегая неэффективных сканирований окружения, используя уровни для отслеживания зависимостей типов.
- Метод Реми, подобный сбору мусора поколений, гарантирует, что типовые переменные квантифицируются только тогда, когда их определяющая область неактивна, предотвращая некорректную генерализацию.
- Система проверки типов OCaml реализует этот алгоритм, используя уровни для управления типовыми переменными и обеспечения дисциплины области видимости, что значительно повышает эффективность вывода типов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- Статья о проверяющем типы OCaml, обновленная в 2022 году, исследует не только вывод типов Хиндли-Милнера и Алгоритм W, но и подчеркивает современные техники, такие как union-find для повышения эффективности.
- Это важно для разработчиков, модифицирующих проверку типов в OCaml, и включает обсуждения проверки типов в Rust, растущей популярности OCaml, а также сравнения с такими языками, как Gleam и Go.
- «Статья высоко ценится в сообществе OCaml и часто упоминается в документации, что отражает её значимость и влияние.»

## [Я потратил 2 года на создание собственного игрового движка (Rust, WASM, WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- Разработчик потратил два года на создание "Toxoid", движка для игр с открытым исходным кодом, используя Rust, WebAssembly (WASM) и WebGPU для 2D пиксельной онлайн песочницы с многопользовательским режимом под названием Legend of Worlds.
- Токсоид использует Flecs для своей системы компонентов сущностей (ECS), Sokol для рендеринга и Emscripten для совместимости с веб, стремясь к высокой производительности, быстрой итерации и долговременной пригодности без привязки к поставщику.
- Двигатель теперь доступен для широкой публики, а в будущих планах предусмотрены создание специального веб-сайта, образцы, примеры, тесты и документация для поддержки сообщества разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- Разработчик потратил 2 года на создание пользовательского игрового движка с использованием Rust, WASM (WebAssembly) и WebGPU, а теперь разрабатывает игру, похожую на Minecraft, с его помощью.
- Проект, хотя и не нацелен на коммерческий успех, вызвал интерес у потенциальных работодателей и служит учебным опытом.
- Стек Rust+WASM+WebGPU выделяется как многообещающий, охватывающий многие важные концепции информатики.

## [Возвращение к программированию на C для CP/M](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Кевин Бун возродил свой интерес к программированию на CP/M спустя 40 лет, создавая новые утилиты, такие как KCalc-CPM, cpmbox и cpmlife, используя машину на базе Z80 с операционной системой CP/M.
- Статья обсуждает использование компилятора Aztec C 1982 года для CP/M, подчеркивая его небольшой размер, архаичный синтаксис и необходимость ручной оптимизации из-за ограниченных ресурсов.
- Бун подчеркивает важность тестирования на реальном оборудовании, так как эмуляторы могут скрывать неэффективности, и считает процесс написания эффективного кода для оборудования 80-х годов одновременно сложным и вознаграждающим.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- Разработчик создал простой эмулятор CP/M и коллекцию бинарных файлов CP/M, включая компилятор Aztec C, чтобы облегчить компиляцию кода для систем CP/M.
- Пост подчеркивает ностальгию и трудности программирования на C для CP/M, сравнивая это с современными практиками и инструментами разработки.
- Обсуждение включает исторический контекст о компиляторе Aztec C, его происхождении и эволюции стандартов программирования на языке C с 1980-х годов до сегодняшнего дня.

## [Низкий уровень магния связан с повреждением ДНК, вызывающим заболевания](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- Исследование Университета Южной Австралии связывает низкий уровень магния с повреждением ДНК, что потенциально может привести к таким заболеваниям, как рак, диабет и болезнь Альцгеймера.
- Исследователи обнаружили, что низкий уровень магния коррелирует с высоким уровнем гомоцистеина, генотоксичной аминокислоты, тогда как высокий уровень магния положительно связан с фолатом и витамином B12.
- FDA рекомендует 420 мг магния ежедневно для взрослых, и исследование подчеркивает важность продуктов, богатых магнием, таких как орехи, семена, темная листовая зелень и темный шоколад.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- Низкий уровень магния связан с повреждением ДНК, что подчеркивает важность достаточного потребления магния.
- «Различные формы магниевых добавок служат различным целям для здоровья: Магний L-Треонат для здоровья мозга, Магний Тауринат для метаболических проблем, Магний Глицинат для тревожности и бессонницы, и Магний Цитрат как экономичный вариант.»
- Источники магния в пище включают бобы, орехи, семена и листовые зелёные овощи, но современные методы ведения сельского хозяйства могут снижать их содержание магния.

## [CSS добавляет вертикальное выравнивание в 2024 году](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- В 2024 году CSS введет `align-content` для вертикального центрирования в стандартной раскладке, устраняя необходимость в flexbox или grid.
- Это обновление будет поддерживаться в Chrome 123, Firefox 125 и Safari 17.4, упрощая вертикальное выравнивание с помощью одного свойства.
- Исторически вертикальное выравнивание требовало сложных методов, таких как ячейки таблицы, абсолютное позиционирование и flexbox, но новый метод упрощает этот процесс.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS представит новую функцию для вертикального центрирования в 2024 году, упрощая задачу, которая была достижима с помощью flexbox и grid, но не так проста в поточном макете.
- Это дополнение направлено на то, чтобы сделать вертикальное выравнивание более доступным, особенно для новых пользователей CSS, которые считают текущие методы, такие как `align-content` и flexbox, неинтуитивными.
- «Сообщество реагирует положительно, отмечая, что хотя вертикальное выравнивание было возможно различными методами, эта новая функция повысит удобство и простоту использования.»

## [Наблюдение за наблюдением – скрытые связи в индустрии слежки](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch — это интерактивная карта, которая раскрывает связи между компаниями, занимающимися наблюдением, их источниками финансирования и аффилированными лицами.
- Инструмент направлен на обеспечение прозрачности и осведомленности о субъектах, участвующих в деятельности по наблюдению.
- Эта инициатива важна, так как она помогает пользователям понять сеть и влияние компаний, занимающихся наблюдением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) раскрывает скрытые связи в индустрии наблюдения, сосредотачиваясь на поставщиках, используемых правоохранительными органами и правительствами для мониторинга и отслеживания целей.
- Обсуждения подчеркивают роль крупных технологических компаний, таких как Meta и Alphabet, в предоставлении метаданных властям, часто по судебным приказам, и их соблюдение правительственных программ наблюдения.
- «Функции и удобство использования веб-сайта обсуждаются, предлагаются улучшения, такие как возможность отключения глобуса на мобильных устройствах и добавление интерактивных элементов.»

## [X перестал требовать аутентификацию, nitter снова работает](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X перестал требовать аутентификацию, что позволило Nitter снова функционировать, вызвав обсуждения о надежности платформы.
- Пользователи выражают разочарование проблемами X, такими как ограничения по скорости и контенту, и предлагают альтернативы, такие как Mastodon или Threads.
- Разговор подчеркивает продолжающиеся проблемы и недовольство платформой X под руководством Илона Маска.

## [Раскрытие всех номеров социального страхования и методов взлома, использованных для их получения](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- Репозиторий на GitHub с юмором утверждает, что выпускает номера социального страхования (SSN) всех людей и методы, использованные для их получения, вызывая смесь беспокойства и шуток среди пользователей.
- Обсуждение подчеркивает недостатки использования SSN в качестве надежных идентификаторов и возможность мошенничества с личными данными, акцентируя внимание на необходимости улучшения практик безопасности.
- Пользователи также обсуждают структуру и повторное использование SSN, указывая на ограничения текущей системы.

## [Ален Делон умер](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- «Ален Делон, выдающийся французский актер, известный своими ролями в фильмах "На ярком солнце" и "Самурай", скончался в возрасте 88 лет, как сообщили его дети.»
- Делон был значимой фигурой в возрождении французского кино в 1960-х годах, сотрудничая с такими известными режиссерами, как Жан-Пьер Мельвиль и Лукино Висконти.
- Президент Франции Эммануэль Макрон и актриса Брижит Бардо отдали дань уважения Делону, подчеркнув его влияние на кино и любовь к животным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- Французский актер Ален Делон скончался, что вызвало размышления о его значительном влиянии на кино, особенно в таких фильмах, как «Самурай» и «Красный круг».
- Делон был известен своей поразительной внешностью и актерским талантом, что сделало его выдающейся фигурой в европейском кино и культурной иконой в различных регионах, включая Советский Союз.
- Его смерть вызвала обсуждения его наследия, включая его влияние на другие произведения и его уникальные личные анекдоты, такие как его обширная коллекция оружия, обнаруженная в 2024 году.

<head>
  <meta property="og:title" content="Полиция не может изымать имущество на неопределенный срок после ареста, постановил федеральный суд" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BD%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D1%82%20%D0%B8%D0%B7%D1%8B%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D0%BC%D1%83%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%81%D1%80%D0%BE%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%20%D0%B0%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%2C%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BB%20%D1%84%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%81%D1%83%D0%B4&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2018%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
