---
slug: '/2024/08/19'
---

# 2024-08-19

## [Марковские цепи смешнее, чем LLM](https://emnudge.dev/blog/markov-chains-are-funny/)

- Марковские цепи — это простые статистические модели, предсказывающие следующее слово на основе контекста, в отличие от сложных больших языковых моделей (LLM), которые используют продвинутую векторную математику.
- Хотя LLMs точны, они часто создают предсказуемый и скучный контент, что делает их менее эффективными для юмора, который процветает на неожиданности и оригинальности.
- Обсуждение предполагает, что может потребоваться новый тип языковой модели для создания по-настоящему юмористического контента, что подчеркивает текущие ограничения в LLM.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41286203)

- «Обсуждение подчеркивает юмористические различия между марковскими цепями и современными большими языковыми моделями (LLMs), при этом марковские цепи генерируют более абсурдный и смешной контент по сравнению с более реалистичными выводами LLMs.»
- Пользователи делились личным опытом и проектами, где цепи Маркова использовались для создания забавного фейкового контента, такого как поддельные блоги AWS и заметки о патчах для игр, которые были хорошо восприняты за их непредсказуемость.
- «Пост включает серию шуток, созданных Клодом 3.5, LLM, иллюстрируя контраст в стилях юмора между цепями Маркова и LLM, где первые более абсурдны, а вторые более структурированы и менее удивительны.»

## [Roblox — самая большая игра в мире, но она убыточна](https://www.matthewball.co/all/roblox2024)

- Roblox, крупнейшая игра в мире, насчитывает более 80 миллионов ежедневных пользователей и 380 миллионов ежемесячных пользователей, но, несмотря на свой рост, остается убыточной.
- Высокие затраты, включая комиссии магазинов приложений (23%), выплаты разработчикам (26%), инфраструктуру и безопасность (28%), а также исследования и разработки (44%), способствуют его финансовым трудностям.
- Чтобы достичь прибыльности, Roblox стремится сократить комиссионные сборы в магазинах приложений, увеличить расходы пользователей, расширить свой рекламный бизнес и ввести новые функции, такие как обмен сообщениями и голосовые звонки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41287099)

- Несмотря на то, что Roblox является самой крупной игрой в мире, она остается убыточной, что вызывает вопросы о ее финансовых стратегиях и рыночной позиции.
- Озабоченность родителей включает модель игры «плати, чтобы выиграть», обилие рекламы и присутствие токсичных взрослых, что подчеркивает трудности в модерации онлайн-игровых сред.
- Обсуждения предлагают альтернативы для детей, такие как покупка других игр или продвижение более здоровых игровых привычек, что отражает более широкие проблемы в индустрии онлайн-игр.

## [Google потребовалось три месяца, чтобы удалить мошенническое приложение, которое украло более $5 млн](https://www.theblock.co/post/311707/google-took-three-months-to-remove-scam-app-that-stole-over-5-million-in-crypto-lawsuit)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41286045)

- Google потребовалось три месяца, чтобы удалить мошенническое приложение из Play Store, которое украло у пользователей более 5 миллионов долларов.
- Женщина подала в суд на Google, утверждая, что доверяла платформе в предотвращении таких мошенничеств и потеряла 5 миллионов долларов после использования приложения в течение нескольких месяцев.
- Дело вызывает обеспокоенность по поводу процессов проверки в магазинах приложений и баланса ответственности между технологическими платформами и пользователями.

## [PgQueuer – Превратите PostgreSQL в очередь задач](https://github.com/janbjorge/PgQueuer)

- PgQueuer — это минималистичная и высокопроизводительная библиотека очередей задач на Python, разработанная для работы с PostgreSQL.
- Он использует функцию LISTEN/NOTIFY PostgreSQL для эффективного управления очередью задач.
- «Это делает его заметным инструментом для разработчиков, ищущих легковесное и эффективное решение для очередей задач в приложениях на Python.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41284703)

- PgQueuer — это высокопроизводительная библиотека очередей задач для Python, которая использует LISTEN/NOTIFY PostgreSQL для эффективного управления задачами.
- Он использует SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED, чтобы обеспечить обработку заданий и предотвратить потерю сообщений во время сбоев, делая его надежным и устойчивым.
- Пользователи сравнивают PgQueuer с другими системами, такими как Celery, Graphile Worker и очереди на основе Redis, отмечая его простоту и эффективность, хотя некоторые предпочитают специализированные решения для более высокой пропускной способности.

## [Майк Маджик мертв](https://fudzilla.com/news/59503-mike-mageek-is-dead)

- Майк Мэги, видный деятель в области ИТ-журналистики и основатель The Register и The Inquirer, скончался в возрасте 74 лет.
- Основные моменты карьеры Мэги включают соучреждение The Register в 1994 году и позже The Inquirer, который стал прибыльным с минимальными инвестициями.
- Помимо техно-журналистики, Мэги имел эклектичные интересы, включая основание «Тайного магического ордена рыцарей Шамбалы» и перевод тантрических текстов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41285851)

- Майк Маджик, основатель The Register и The Inquirer, скончался, оставив значительное наследие в области технологической журналистики.
- Известный своим уникальным стилем и вкладом, карьера Mageek включала запоминающиеся анекдоты и наставничество писателей, формируя ландшафт новостей технологий.
- «Несмотря на споры, влияние Mageek на индустрию технологий с теплотой вспоминается многими в техническом сообществе.»

## [Разбор protobuf на скорости более 2 ГБ/с: как я научился любить хвостовые вызовы в C (2021)](https://blog.reverberate.org/2021/04/21/musttail-efficient-interpreters.html)

- Новая функция в компиляторе Clang, использующая атрибуты `[[clang::musttail]]` или `__attribute__((musttail))`, гарантирует хвостовые вызовы в C, C++ и Objective-C, значительно повышая производительность.
- Применяя оптимизацию хвостовых вызовов к разбору protobuf, была достигнута скорость более 2 ГБ/с, что более чем вдвое превысило предыдущий рекорд.
- Основное ограничение — это портативность, так как `musttail` является нестандартным расширением, но предпринимаются усилия для решения этой проблемы с помощью макросов и других атрибутов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41289114)

- «В статье обсуждается использование хвостовых вызовов в языке C для достижения высокоскоростного парсинга данных protobuf, достигая скоростей свыше 2 ГБ/с.»
- «Предложение нового стандарта C, "return goto (выражение);", направлено на упрощение реализации хвостовых вызовов, гарантируя завершение времени жизни локальных объектов и избегая обширного анализа выхода.»
- Обсуждение подчеркивает проблемы и преимущества оптимизации хвостовых вызовов (TCO) в различных языках программирования и архитектурах, включая C, Rust и WebAssembly (WASM).

## [NASA признает, что не может количественно оценить риск проблем с двигательной установкой Starliner](https://arstechnica.com/space/2024/08/nasa-acknowledges-it-cannot-quantify-risk-of-starliner-propulsion-issues/)

- NASA не может количественно оценить риск, связанный с проблемами двигательной установки на Starliner компании Boeing, что задерживает решение о том, вернуть ли астронавтов Бутча Уилмора и Суни Уильямс на Землю или продлить их пребывание на МКС.
- Starliner, который столкнулся с проблемами утечки гелия и двигателей, занимает критическое место для стыковки на МКС и должен освободить его до следующей миссии Dragon от SpaceX 24 сентября.
- Несмотря на восстановление некоторых двигателей, NASA по-прежнему обеспокоено их надежностью для критического тормозного импульса и повторного входа в атмосферу, решение должно быть принято к концу августа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41285046)

- NASA признает, что не может количественно оценить риск, связанный с проблемами с двигательной установкой Starliner от Boeing, подчеркивая необходимость наличия нескольких надежных поставщиков для космических миссий.
- Дебаты продолжаются о том, следует ли продолжать использовать Starliner для возвращения астронавтов или полагаться исключительно на Dragon от SpaceX, подчеркивая риски зависимости от одного поставщика.
- Ситуация подчеркивает важность наличия разнообразных и надежных вариантов для обеспечения успеха и безопасности космических миссий.

## [Гигантские и нерегулируемые электростанции в облаке](https://berthub.eu/articles/posts/the-gigantic-unregulated-power-plants-in-the-cloud/)

- Голландский хакер выявил уязвимости, взяв под контроль 4 миллиона установок солнечных панелей, что показало риски в энергетической инфраструктуре ЕС.
- Централизованное управление солнечными панелями, часто осуществляемое компаниями за пределами Европы, представляет собой риск одновременных отключений, что может привести к обрушению европейской электрической сети.
- Директива NIS2 и Акт о киберустойчивости ЕС могут улучшить безопасность, но необходимы явные регламенты, чтобы рассматривать управляющих солнечными панелями как энергетические компании, обеспечивая их регулирование наравне с крупными поставщиками электроэнергии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41292018)

- Статья подчеркивает риски безопасности, связанные с централизованным управлением солнечными панелями, инверторами и другими возобновляемыми источниками энергии через облачные сервисы, что делает их уязвимыми для кибератак.
- В Нидерландах солнечные панели генерируют мощность, эквивалентную 25 атомным электростанциям среднего размера, но фактическая годовая выработка энергии ближе к 1,5 раза больше, чем у средней атомной электростанции.
- Дебаты сосредоточены на том, следует ли использовать номинальную мощность (максимальную выходную мощность системы) или фактическую выходную мощность для оценки рисков, подчеркивая необходимость улучшения регулирования и практик безопасности для защиты сети.

## [«FindMy Flipper – эмулятор AirTag и SmartTag»](https://github.com/MatthewKuKanich/FindMyFlipper)

- Приложение FindMy Flipper улучшает возможности Bluetooth устройства FlipperZero, позволяя ему эмулировать Apple AirTag, Samsung SmartTag и Tile Tracker.
- Ключевые особенности включают эмуляцию меток, настройку интервалов вещания маяка и мощности передачи, а также эффективную работу в фоновом режиме для минимизации использования батареи.
- Приложение позволяет клонировать существующие метки, генерировать пары ключей OpenHaystack для сети FindMy от Apple и отслеживать FlipperZero, предоставляя подробные инструкции по установке и настройке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41287031)

- FindMy Flipper — это проект эмулятора AirTag и SmartTag, доступный на GitHub, который привлекает значительный интерес со стороны технического сообщества.
- Были высказаны опасения по поводу безопасности одной из его зависимостей, а именно небезопасной библиотеки аутентификации iCloud, которая может привести к блокировке аккаунтов Apple.
- Проект имеет потенциальные последствия для обхода антисталкинговых функций Apple путем циклического использования нескольких меток, что делает его интересной темой как для энтузиастов безопасности, так и для защитников конфиденциальности.

## [Классификация всех PDF-файлов в интернете](https://snats.xyz/pages/articles/classifying_a_bunch_of_pdfs.html)

- Исследователь классифицировал весь набор данных SafeDocs, коллекцию объемом 8 ТБ, содержащую 8,4 миллиона PDF-файлов, используя комбинацию моделей машинного обучения (ML) и глубокого обучения.
- Модель с наилучшей производительностью, XGBoost embeddings, достигла точности 85,26% после настройки гиперпараметров, демонстрируя эффективность сочетания традиционных методов машинного обучения и глубокого обучения.
- Проект подчеркивает потенциал для крупномасштабной классификации текста и предоставляет все наборы данных и код на Huggingface и Kaggle для дальнейшего изучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41290409)

- В посте обсуждается классификация 500,000 PDF-файлов, а не всех PDF-файлов в интернете, как может ввести в заблуждение заголовок.
- Автор и комментаторы исследуют использование встраиваний больших языковых моделей (LLM) и других методов для классификации и извлечения данных из PDF-файлов.
- Разговор подчеркивает трудности и потенциал работы с большими наборами данных, при этом некоторые пользователи отмечают, что 8 ТБ PDF-файлов — это значительный объем, но не самая большая коллекция, доступная в интернете.

## [Мозг моделирует действия и их последствия во время фазы быстрого сна (REM)](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2024.08.13.607810v1)

- Новое предварительное исследование предполагает, что во время фазы быстрого сна мозг симулирует действия и их последствия, выдавая моторные команды, которые не выполняются, но имеют эффекты, как если бы они были выполнены.
- Исследование подчеркивает роль верхнего холмика у мышей, который отдает эти моторные команды, указывая на то, что мозг использует свою внутреннюю модель для имитации взаимодействий с миром во время сна.
- «Это исследование важно, так как оно дает представление о деятельности мозга во время фазы быстрого сна и о том, как он может использовать сны для обработки и моделирования реальных взаимодействий.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41284873)

- Фаза быстрого сна (REM) включает в себя моделирование мозгом действий и их последствий, что потенциально подготавливает людей к реальным жизненным ситуациям.
- Пользователи обсуждают, как сны могут служить тренажерами для экстремальных ситуаций и помогать решать сложные проблемы, некоторые предполагают возможность внешнего контроля снов.
- «Разговор подчеркивает роль сна в обработке травматических воспоминаний, улучшении принятия решений и консолидации обучения и памяти.»

## [Эрик Шмидт удалил интервью Стэнфорда](https://www.youtube.com/watch?v=3f6XM6_7pUE)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41287014)

- Удаленное интервью Эрика Шмидта в Стэнфорде вызвало дебаты на Hacker News, особенно вокруг его критики баланса между работой и личной жизнью в Google и его влияния на конкурентоспособность.
- Противоречивые комментарии Шмидта о краже интеллектуальной собственности и необходимости работы в офисе вызвали обсуждения о влиянии удаленной работы на продуктивность и культуру Google.
- Несмотря на его удаление, стенограмма интервью доступна на GitHub и часто повторно загружается, что свидетельствует о сильном общественном интересе.

## [Кэширование запросов](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-caching)

- Anthropic представила новую функцию под названием Prompt Caching (бета) для оптимизации использования API, позволяющую возобновлять выполнение с определенных префиксов в запросах, сокращая время обработки и затраты на повторяющиеся задачи.
- «Кэширование запросов особенно полезно для запросов с множеством примеров, большими контекстами, повторяющимися задачами и длинными разговорами, с временем жизни кэша в 5 минут.»
- Поддерживаемые модели включают Claude 3.5 Sonnet и Claude 3.0 Haiku, при этом токены записи в кэш на 25% дороже, а токены чтения из кэша на 90% дешевле, чем базовые входные токены.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41284639)

- Anthropic представила новую функцию под названием Prompt Caching для своего Claude AI, которая позволяет кэшировать системные подсказки, инструменты и сообщения пользователей, чтобы снизить затраты и задержки.
- Эта функция особенно полезна для приложений с частыми, повторяющимися запросами, так как она может значительно снизить затраты до 90% и улучшить время отклика.
- Это развитие примечательно своим потенциалом повысить эффективность клиентских приложений и текущих разговоров с моделями ИИ, поддерживая контекст в рамках нескольких запросов в короткий промежуток времени.

## [Архивирование «The Famous Computer Cafe»](https://blog.archive.org/2024/08/19/archiving-the-famous-computer-cafe/)

- Обнаружена, оцифрована и загружена в Интернет-архив коллекция интервью из радиошоу 1980-х годов «The Famous Computer Cafe».
- Шоу, которое выходило в эфир с 1983 по 1986 год, включало известных деятелей в области технологий, таких как Тимоти Лири, Дуглас Адамс и Билл Гейтс, освещая новости компьютерной индустрии и обзоры продуктов.
- Архивариус Кей Савец восстановил записи, запустил кампанию на GoFundMe для их оцифровки и загрузил эпизоды, хотя некоторые интервью, включая те, что с Рэем Брэдбери и Джином Родденберри, остаются утерянными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41287425)

- «Интернет-архив предоставил доступ к эпизодам "The Famous Computer Cafe," известного техно-радиошоу 1980-х годов, в котором представлены интервью с такими выдающимися личностями, как Билл Гейтс и Дуглас Адамс.»
- Пользователи могут получить доступ к этим эпизодам через RSS-ленту, которую можно импортировать в приложения для подкастов, и слушать исторические обсуждения на такие темы, как ИИ и компьютерная графика.
- Архив включает в себя различные варианты воспроизведения, включая клон проигрывателя Winamp, что усиливает ностальгические ощущения для слушателей.

## [Apple может внедрить приказ о цензуре VPN в Бразилии](https://status.proton.me/incidents/0frlp8crn7kx)

- Пользователи в Бразилии испытывают трудности с загрузкой Proton VPN из iOS App Store, возможно, из-за проблем с самим App Store или возможной цензуры со стороны Apple.
- В качестве временного решения Proton предлагает использовать бета-версию iOS через Testflight или настроить ручную конфигурацию WireGuard для доступа к их VPN-серверам.
- Проблема касается только платформы iOS в Бразилии; Proton VPN и другие приложения Proton остаются доступными на других платформах и не затронуты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41284549)

- Apple может блокировать определенные VPN-приложения в Бразилии из-за возможных юридических требований, аналогично действиям в Китае и России.
- Эта ситуация вызывает беспокойство из-за отсутствия альтернатив для пользователей Apple, которые могут устанавливать приложения только из App Store, в отличие от пользователей Android, которые могут загружать приложения из сторонних источников.
- Критики утверждают, что эти ограничения ограничивают свободу и безопасность пользователей, что может привести к более широким проблемам цензуры и контроля, особенно в политически чувствительных регионах.

<head>
  <meta property="og:title" content="Марковские цепи смешнее, чем LLM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D1%86%D0%B5%D0%BF%D0%B8%20%D1%81%D0%BC%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B5%2C%20%D1%87%D0%B5%D0%BC%20LLM&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2019%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
