---
slug: '/2024/08/20'
---

# 2024-08-20

## [13ft – Сайт, аналогичный 12ft.io, но с самостоятельным хостингом](https://github.com/wasi-master/13ft)

- «13 Feet Ladder» — это инструмент для самостоятельного размещения, который обходит рекламу и платные стены на таких сайтах, как Medium и New York Times, аналогично 12ft.io, но с более широкой совместимостью.
- Он работает, имитируя GoogleBot для доступа к полному содержимому, и может быть настроен с использованием Docker или Python, с подробными инструкциями для обоих методов.
- Инструмент позволяет пользователям получать доступ к отдельным статьям без рекламы и платных стен, подчеркивая, что поддержка создателей контента все еще поощряется.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41294067)

- 13ft — это самохостящийся аналог 12ft.io, разработанный пользователем GitHub wasi_master, и он неожиданно приобрел популярность, несмотря на то, что является доказательством концепции.
- Проект включает установку заголовка user agent на Googlebot, что вызвало обсуждения его эффективности, потенциальных проблем, таких как проверка IP, и этических соображений обхода платных стен.
- Пользователи предложили альтернативы, такие как расширения для браузеров или использование архивных сервисов, подчеркивая продолжающиеся дебаты о поддержке журналистики в цифровую эпоху.

## [Sourcegraph погас](https://eric-fritz.com/articles/sourcegraph-went-dark/)

- Sourcegraph перешла в статус частной компании 19 августа 2024 года, отказавшись от своих открытых исходных кодов.
- Изменение привело к тому, что репозиторий sourcegraph/sourcegraph стал приватным, что повлияло на ссылки в инженерных блогах и потребовало использования публичного снимка или личных форков.
- Чтобы сохранить целостность своих ссылок, автор создал программу на Go для сбора данных о pull request'ах, извлекал соответствующие коммиты и автоматизировал процесс обновления ссылок с помощью bash-скриптов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41296481)

- Sourcegraph сделала свою основную внутреннюю кодовую базу приватной для улучшения разработки продукта, ссылаясь на сложность, злоупотребление их AI-инструментом Cody и путаницу между версиями с открытым исходным кодом и корпоративными версиями.
- Компания по-прежнему будет предлагать публичный поиск кода и поддерживать некоторые проекты с открытым исходным кодом, несмотря на изменения.
- Генеральный директор отметил, что приватизация кодовой базы привела к более значительным партнерствам и возможностям для получения дохода, хотя реакции пользователей неоднозначны.

## [Тосты — это плохой UX](https://maxschmitt.me/posts/toasts-bad-ux)

- Тост-уведомления часто появляются далеко от фокуса пользователя, вызывая проблемы с удобством использования, как, например, на YouTube, где тост появляется в нижнем левом углу, в то время как пользователь сосредоточен на модальном окне в центре.
- Предлагаемые решения включают отображение плейлистов под кнопкой вместо модального окна и использование индикаторов загрузки для обозначения завершения действия, что устраняет необходимость в уведомлениях.
- Примеры из Gmail и действий с буфером обмена показывают, что всплывающие уведомления могут быть избыточными, так как другие формы обратной связи (например, удаление письма из списка или подтверждение кнопкой) могут эффективно сообщать об успехе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41298794)

- «Дебаты сосредоточены на том, являются ли тосты (небольшие, временные уведомления) плохим UX (пользовательским опытом) из-за их избыточности и потенциальной способности отвлекать пользователей.»
- Сторонники утверждают, что тосты предоставляют важную обратную связь, особенно для действий, которые не сразу видны, и могут включать опции отмены, улучшая удобство использования.
- Критики отмечают такие проблемы, как слишком быстрое исчезновение уведомлений, их недоступность для пользователей экранных луп и отвлечение внимания, предлагая альтернативы, такие как обратная связь в контексте или журналы сообщений.

## [Анатомия нервного срыва в 2 часа ночи](https://zarar.dev/anatomy-of-a-mental-breakdown/)

- Автор пережил сильный стресс из-за проблемы с производством на их сайте, jumpcomedy.com, когда HTTP POST запросы неожиданно начали давать сбои.
- Несмотря на обширную отладку и взаимодействие с сообществом, проблема сохранялась до тех пор, пока автор не выявил и не удалил ключ API PostHog, что решило проблему.
- Инцидент подчеркивает эмоциональные последствия технических сбоев и важность тщательной отладки, даже когда первоначальные подсказки вводят в заблуждение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41300368)

- Разработчик пережил ночной нервный срыв из-за ошибки в библиотеке PostHog, которая повлияла на функциональность их веб-сайта.
- Инцидент подчеркивает важность сохранения спокойствия и методичности в кризисных ситуациях, правильного мониторинга и управления зависимостями.
- Обсуждение также подчеркивает психологические аспекты управления ситуациями высокого давления и необходимость улучшения систем поддержки в технических ролях.

## [Netboot.xyz: ваши любимые операционные системы в одном месте](https://netboot.xyz/)

- Netboot.xyz позволяет быстро загружаться в различные операционные системы с использованием легковесных инструментов, облегчая оценку, установку и восстановление без необходимости повторных загрузок и перезаписи носителей.
- Работая на базе проекта iPXE, он использует PXE (Preboot Execution Environment) для предоставления, восстановления или загрузки живых загрузочных сред, что делает его ценным инструментом для системных администраторов.
- Этот инструмент особенно важен для системных администраторов, упрощая процесс управления и устранения неполадок в нескольких операционных системах эффективно.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41293850)

- Netboot.xyz — это предварительно настроенная сборка iPXE, которая позволяет пользователям интерактивно загружать и запускать установщики для многих популярных операционных систем из одного образа.
- iPXE — это реализация PXE (Preboot Execution Environment) с открытым исходным кодом, поддерживающая дополнительные протоколы, такие как HTTP(S) и DNS, и способная загружаться в образ EFI или ядро Linux.
- Проект вызвал интерес благодаря своей удобности в загрузке различных установщиков ОС с одного образа, что делает его универсальным инструментом для системных администраторов и технических энтузиастов.

## [Система наведения и компьютер ядерной ракеты Minuteman III](http://www.righto.com/2024/08/minuteman-guidance-computer.html)

- Пост в блоге Кена Ширриффа рассматривает систему наведения ядерной ракеты Minuteman III, которая используется с 1962 года и включает в себя гиростабилизированную платформу для точного наведения.
- Система наведения, первоначально стоившая $510,000 в 1970 году, включает гироскопы, акселерометры, контроллер набора наведения, усилитель и компьютер для корректировки траектории.
- В посте также обсуждается эволюция компьютеров D-17B и D-37 в ракетах Minuteman, от транзисторной технологии к технологии интегральных схем, и рассматривается роль ракеты в ядерном сдерживании и ее влияние на индустрию интегральных схем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41293767)

- Система наведения и компьютер ядерной ракеты Minuteman III обслуживаются на авиабазе Мальмстром в Монтане, при этом местным жителям рекомендуется избегать нарушения подземных прессуризованных кабелей.
- Система наведения ракеты продвинулась от физического вращения к использованию гирокомпаса и автоколлиматора для точного наведения, что позволяет хранить и выбирать несколько целей через пусковую консоль.
- Регулярные испытания обеспечивают надежность ракет, хотя боеголовки не тестировались с 1996 года из-за договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.

## [1953 учебный фильм ВМС США о механических компьютерах [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=gwf5mAlI7Ug)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41299211)

- Обучающий фильм ВМС США 1953 года о механических компьютерах вновь появился, вызвав интерес среди любителей технологий и историков.
- Фильм демонстрирует ранние механические вычислительные системы, использовавшиеся для управления огнем на флоте, подчеркивая изобретательность доцифровой технологии.
- Обсуждения раскрывают историческое значение и практическое применение этих механических компьютеров, таких как их использование во Второй мировой войне и войне в Персидском заливе, а также их влияние на современную вычислительную технику.

## [Трансформеры для Ruby](https://github.com/ankane/transformers-ruby)

- Transformers.rb представляет передовые модели трансформеров для языка программирования Ruby, делая современные технологии обработки естественного языка (NLP) доступными для разработчиков на Ruby.
- Библиотека поддерживает различные модели и конвейеры, включая трансформеры предложений, распознавание именованных сущностей, анализ настроений, ответы на вопросы и классификацию изображений, соответствуя популярному API Transformers на Python.
- Этот выпуск значителен, так как он устраняет разрыв для разработчиков на Ruby, позволяя им использовать мощные модели трансформеров без перехода на Python, тем самым повышая продуктивность и расширяя экосистему Ruby.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41299148)

- Реализация Onnx runtime для Ruby от Ankane была хорошо принята, набрав 206 баллов на GitHub, и получила похвалу за простоту использования по сравнению с официальным репозиторием JavaScript.
- Пользователи ценят вклад Анкейна в сообщество Ruby, отмечая нехватку аналогичных инструментов в Ruby по сравнению с Python и JavaScript.
- Анкане также известен созданием других ценных инструментов для Ruby, таких как pgvector, neighbor, pretender, ahoy, blazer и field_test, повышающих продуктивность и доступность Ruby для ИИ и веб-приложений.

## [Pragtical: Практичный и прагматичный редактор кода](https://pragtical.dev/)

- Pragtical — это легкий текстовый редактор, использующий всего 30 МБ оперативной памяти и 5 МБ дискового пространства, что обеспечивает плавную работу на различных устройствах.
- Он предлагает такие функции, как мощная подсветка синтаксиса, множественные курсоры, палитра команд и гиперрасширяемость через Lua и его C API, с дополнительными возможностями, доступными в виде плагинов.
- Pragtical является кроссплатформенным, работает на Windows, Linux и macOS, и является бесплатным, с открытым исходным кодом по лицензии MIT, без сбора данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41297609)

- Pragtical - это новый редактор кода, который утверждает, что является легковесным, используя всего 30 МБ оперативной памяти, хотя это, вероятно, без загруженных расширений.
- Обсуждение подчеркивает повторяющуюся проблему в разработке программного обеспечения: инструменты и редакторы начинают с легковесных версий, но со временем становятся перегруженными из-за добавленных функций и расширений.
- «В посте также упоминается о простоте написания расширений на Lua для Pragtical, сравнивая это благоприятно с другими редакторами, такими как VSCode, у которого более сложный и непоследовательный API для расширений.»

## [Я подобрал паршивый NUC из электронного мусора, и на нем была наклейка от компании, занимающейся ИИ.](https://digipres.club/@foone/112990331505043510)

- Digipres.club — это децентрализованная социальная сеть на базе Mastodon, предлагающая такие функции, как каталоги профилей, политики конфиденциальности и открытый исходный код.
- Пользователи могут взаимодействовать с профилями или хэштегами, добавлять в избранное, делиться и отвечать на посты, повышая социальное взаимодействие.
- Платформа в настоящее время работает на версии v4.2.10+hometown-1.1.1, что указывает на недавние обновления и активную разработку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41298430)

- Пользователь приобрел NUC (Next Unit of Computing) из электронных отходов, ранее использовавшийся AI-компанией, что вызвало обсуждения о технических настройках и методах шифрования.
- Разговор включал дебаты о системе здравоохранения США, важности правильной утилизации данных и трудностях управления секретами.
- Пользователи делились опытом поиска аппаратного обеспечения в мусорных контейнерах, обсуждали связанные с этим риски и правовые аспекты, а также подчеркивали необходимость полной шифрации дисков.

## [Система рекомендаций музыки с использованием моделей трансформеров](https://research.google/blog/transformers-in-music-recommendation/)

- Исследовательское подразделение Google представило систему рекомендаций музыки, использующую модели Transformer для лучшего понимания действий пользователей в контексте.
- Система стремится улучшить точность рекомендаций, адаптируясь к поведению пользователя, например, предпочитая быстрые песни во время тренировок, тем самым снижая частоту пропусков и увеличивая время прослушивания.
- Этот подход сочетает в себе Transformer с моделью ранжирования, повышая релевантность рекомендаций и указывая на более высокую удовлетворенность пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41293901)

- Системы рекомендаций музыки с использованием трансформерных моделей обсуждаются на research.google, подчеркивая неудовлетворенность пользователей текущими системами, такими как Apple Music и Spotify.
- Пользователи предпочитают более исследовательский подход, аналогичный вкладке рекомендаций на YouTube, и упоминают альтернативные платформы, такие как cosine.club и everynoise.com, которые используют векторные встраивания, но имеют ограничения.
- Существует призыв к созданию большего числа систем, ориентированных на пользователя, которые бросают вызов предвзятостям и вводят по-настоящему новую музыку, а не полагаются на модели, генерирующие списки.

## [Прак 71](http://phrack.org/issues/71/1.html)

- «Журнал Phrack выпустил свой 71-й номер 19 августа 2024 года, в котором представлены различные статьи о передовых методах взлома и темах кибербезопасности.»
- Ключевые статьи включают обсуждения уязвимостей MPEG-CENC, обхода CET и BTI с использованием функционального программирования, а также новые стратегии эксплуатации для систем Linux.
- Журнал объявляет прием статей для своего 72-го выпуска, который отметит 40-летие в 2025 году, приглашая к участию представителей хакерского сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41296949)

- Журнал Phrack, давно существующий хакерский журнал, выпустил свой 71-й номер, сохраняя свой первоначальный дух на протяжении десятилетий.
- Читатели вспоминают о влиянии журнала на их молодость и его роли в ранней культуре интернета.
- Обсуждения подчеркивают важность духа хакера и трудности доступа к подлинному, неотфильтрованному контенту в интернете сегодня.

## [Лентикулярные часы](https://www.instructables.com/Lenticular-Clock/)

- Мосиверс, физик и энтузиаст электроники, создал Лентикулярные Часы, используя чередующиеся изображения и цилиндрические линзы для отображения времени, вдохновившись лентикулярными анимациями, которые можно увидеть на открытках.
- Проект включал различные компоненты, такие как сервомоторы, плата драйвера ШИМ, микроконтроллер ESP8266 и 3D-принтер, с подробными шагами по калибровке, печати и сборке.
- «Лентикулярные часы заняли второе место в конкурсе "Цвета радуги", подчеркнув их инновационный подход и успешное исполнение.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41293929)

- Пользователь на Instructables поделился проектом по созданию Лентикулярных Часов, вызвав интерес и обсуждение среди техноэнтузиастов.
- «Лентикулярная технология, которая создает изображения, меняющиеся или движущиеся при просмотре с разных углов, исследуется для различных творческих применений, включая часы и искусство.»
- Обсуждение включает технические проблемы и решения, такие как ручное выравнивание линз, использование различных технологий отображения и устранение проблем с углом обзора.

## ["Редкий вид", не виданный в этом районе 50 лет, замечен на камере на тропе в Аризоне](https://phys.org/news/2024-08-rare-species-area-years-arizona.html)

- Исследователь Кинли Раган из зоопарка Феникса обнаружил оцелота на камере слежения на тропе в высокогорьях Атаскоса, Аризона, что стало первым наблюдением в этом регионе за последние как минимум 50 лет.
- Открытие было частью Исследования дикой природы комплекса Атаскоса, в рамках которого в апреле было установлено 50 камер для лучшего понимания местной фауны.
- Оцелот, идентифицированный как новый индивидуум, ранее не встречавшийся в штате, подчеркивает критическую угрозу исчезновения этого вида в Аризоне.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41294202)

- Редкий оцелот, не виданный в Аризоне 50 лет, был заснят на камеру на тропе, вызвав значительный интерес и восхищение стойкостью дикой природы.
- Отсутствие видео в статье заставило пользователей искать кадры на YouTube, что подчеркивает проблемы современной журналистики в предоставлении всесторонних медиа.
- Обсуждения включали редкость таких наблюдений, навыки выживания диких животных и даже предположения о мифических существах, таких как Бигфут.

## [«О жестокости настоящего обучения компьютерным наукам (1988)»](https://www.cs.utexas.edu/~EWD/transcriptions/EWD10xx/EWD1036.html)

- Доклад Эдсгера В. Дейкстры обсуждает научное и образовательное влияние восприятия компьютеров как радикальной новизны, требующей новых подходов, а не опоры на прошлые концепции.
- Дейкстра утверждает, что неспособность признать радикальную природу компьютеров приводит к заблуждениям в таких областях, как программная инженерия и образование, выступая за то, чтобы программирование преподавалось как формальная математическая дисциплина.
- «Он подчеркивает, что университеты должны принять преподавание радикальных новшеств, чтобы предотвратить интеллектуальный застой и лучше подготовить студентов к будущим вызовам.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41295433)

- В статье Дейкстры 1988 года утверждается, что деловое сообщество не готово к сложностям, которые вносят компьютеры, решающие простые проблемы, но создающие более сложные.
- Он выступает за формальные методы в вычислительной технике, вызывая споры о их практичности и сложностях программного обеспечения.
- Обсуждение включает в себя ценность формальных доказательств, различия между теоретическими и практическими подходами к программированию, а также влияние образовательных методов на навыки программирования.

<head>
  <meta property="og:title" content="13ft – Сайт, аналогичный 12ft.io, но с самостоятельным хостингом" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=13ft%20%E2%80%93%20%D0%A1%D0%B0%D0%B9%D1%82%2C%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9%2012ft.io%2C%20%D0%BD%D0%BE%20%D1%81%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D1%85%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%BE%D0%BC&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2020%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
