---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, открытый браузер, подобный Arc, на основе движка Firefox](https://www.zen-browser.app/)

- «Zen Alpha — это недавно представленный веб-браузер, который делает акцент на дизайне, конфиденциальности и богатом функционале.»
- Ключевые функции включают разделенные экраны для многозадачности, рабочие пространства для организации, переключение профилей и боковые веб-панели для быстрого доступа к избранным сайтам.
- Zen Alpha известен своей скоростью, конфиденциальностью, безопасностью и настраиваемыми опциями, что делает его привлекательным выбором для пользователей, ищущих сбалансированный и эффективный опыт веб-серфинга.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Zen — это браузер с открытым исходным кодом на основе Firefox, предлагающий уникальные функции, такие как веб-панели и горизонтальная панель навигации, что отличает его от браузеров на основе Chromium.
- Пользователи ценят его возможности настройки, но предлагают улучшения, такие как более удобные ярлыки на веб-панели и удаление строки URL для увеличения вертикального пространства.
- Дзен известен своим вниманием к эстетике и конфиденциальности, обсуждением разнообразия браузеров и проблем Firefox, хотя некоторые пользователи выражают обеспокоенность по поводу заявлений о производительности и необходимости более детальной документации.

## [Я создал свой первый успешный побочный проект, и я его ненавижу](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- Автор создал успешный побочный проект в 2020 году, заработав более $15,000, продавая скрипты TradingView для торговли акциями на Gumroad.
- «Несмотря на финансовый успех, проект стал обременительным из-за требований по обслуживанию, запросов клиентов, просьб о добавлении новых функций и попыток мошенничества, что привело к выгоранию.»
- Ключевые уроки включают установление границ, использование торгового посредника для глобальных продаж, подготовку к потребительским вызовам и предоставление отличной поддержки клиентов для получения положительных отзывов и лояльности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- Автор делится своими наблюдениями за два года управления небольшим B2B SaaS (программное обеспечение как услуга для бизнеса), подчеркивая важность управления проблемами на ранних стадиях.
- Ключевые уроки включают в себя ценность автоматизации (но не слишком рано), необходимость четкой и прямой коммуникации, а также преимущества повышения цен для отсеивания менее серьезных клиентов.
- Ведение бизнеса включает в себя не только инженерные задачи; оно требует работы с поддержкой клиентов, маркетингом и разрешением споров, при этом автоматизация и четкие ожидания помогают справляться с нагрузкой.

## [Руководители MIT описывают опыт непродления контракта с Elsevier](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- Руководители MIT сообщают о положительном опыте после того, как они не продлили свой крупнейший контракт с журналом Elsevier, сэкономив более 80% от первоначальных расходов, что составляет примерно 2 миллиона долларов в год.
- Переход на альтернативные методы доступа прошел гладко, с минимальным сопротивлением со стороны исследователей и сильной поддержкой со стороны преподавателей и администрации университета, что соответствует ценностям MIT в области открытого доступа и равенства.
- Принципиальная основа MIT, принятая в 2020 году, направляла их решения, и они продолжают экономить средства, исследуя возможности сотрудничества с другими библиотеками для инвестирования в инициативы открытого издательства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- MIT решил не продлевать контракт с Elsevier, крупным академическим издателем, что подчеркивает значительный сдвиг в сторону открытого доступа и отказ от традиционных моделей публикации.
- Это решение является частью более широкого движения против монополистических практик крупных академических издателей, которые долгое время контролировали доступ к научным исследованиям.
- «Этот шаг рассматривается как продвижение вперед в продолжающейся борьбе за открытый доступ к исследованиям, дело, которое поддерживали многие в академическом сообществе, включая покойного Аарона Шварца.»

## [Призыв ко всем хакерам](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- «Журнал Phrack, выпуск №71, был выпущен 19 августа 2024 года и содержит разнообразные статьи о хакерстве, безопасности и технических эксплойтах.»
- В статье "Призыв ко всем хакерам" авторства cts подчеркивается важность понимания финансовых систем и призывается хакеров использовать свои навыки для позитивных изменений, сохраняя при этом честность.
- Ключевые темы в выпуске включают обход механизмов безопасности, инъекции PostgreSQL и новые стратегии эксплуатации, демонстрируя передовые исследования и методы в области кибербезопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- «Популярная статья на Phrack.org привлекла значительное внимание, набрав 409 баллов и 164 комментария на Hacker News, что свидетельствует о высокой вовлеченности сообщества.»
- В статье обсуждается влияние политики нулевых процентных ставок (ZIRP) на технологическую отрасль, подчеркивая, как это привело к расточительным инвестициям и отсутствию значимых инноваций.
- Разговор отражает более широкие настроения среди специалистов в области технологий о необходимости устойчивого роста и негативных последствиях приоритизации краткосрочных выгод над долгосрочной стабильностью.

## [«Семантическая паутина теперь широко используется»](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase — это веб-сайт, предназначенный для обмена табличными данными, использующий тип Dataset в JSON-LD для описания таблиц в машиночитаемом формате.
- JSON-LD, ключевой компонент Семантической паутины, улучшает предварительный просмотр ссылок и результаты поиска, встраивая метаданные в веб-сайты, и широко используется вместо таких альтернатив, как Open Graph Protocol и Twitter Cards.
- «Семантическая паутина, также известная как старая Веб 3.0, теперь широко используется, делая веб-сайты более машиночитаемыми и улучшая автоматическую агрегацию ссылок и поисковую оптимизацию.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- «Семантическая паутина не получила широкого распространения из-за сочетания неудачи и неполного видения.»
- Отсутствие значимого, трансформирующего события (как Wikipedia для Web 2.0) и высокая когнитивная стоимость по сравнению с ощутимой выгодой для среднестатистических пользователей затруднили его прогресс.
- «Несмотря на эти трудности, потенциал Семантической паутины остается ценным, и будущий успех, вероятно, будет зависеть от создания лучших абстракций для балансировки когнитивных затрат и пользы для пользователя.»

## [ShadPS4 – эмулятор PlayStation 4](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 — это эмулятор PlayStation 4 на ранней стадии разработки, доступный для Windows, Linux и macOS, написанный на C++.
- В настоящее время он поддерживает небольшие игры, такие как Sonic Mania, Undertale и Dysmantle, причем разработка продвигается медленно из-за ограниченного времени.
- Проект является открытым исходным кодом под лицензией GPL-2.0, и вклад приветствуется через файл CONTRIBUTING.md и запросы на внесение изменений (PR).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 — это эмулятор PlayStation 4, доступный на GitHub, вызывающий обсуждения о его возможностях и сравнения с другими эмуляторами, такими как PCSX2 и Wine.
- Пользователи взволнованы возможностью играть в игры для PS4, такие как Bloodborne, на ПК и устройствах, таких как Steam Deck, а также погружаться в технические задачи, такие как перекомпиляция шейдеров и Direct3D.
- Разговор подчеркивает сложности эмуляции оборудования PS4 и текущий прогресс проекта ShadPS4.

## [Судья США отменяет запрет Федеральной торговой комиссии на соглашения о неконкуренции](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- Судья США отклонил запрет Федеральной торговой комиссии на соглашения о неконкуренции, постановив, что это незаконное расширение полномочий агентства.
- Судья Ада Браун из Северного округа Техаса пришла к выводу, что ФТК не имела законных полномочий для издания такого правила.
- Решение вызвало дебаты о том, подавляют ли соглашения о неконкуренции заработную плату и ограничивают мобильность работников или защищают интересы бизнеса, подчеркивая баланс сил между регулирующими органами и законодательной властью.

## [Почему развязки в Техасе такие высокие?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- Далласский «Хай Файв» является одной из самых высоких транспортных развязок в мире, включающей пять уровней дорог, 37 мостов и более 700 колонн, обслуживающей полмиллиона транспортных средств ежедневно.
- Техасские развязки особенно высоки из-за наличия фронтальных дорог, которые проходят параллельно шоссе, обеспечивая доступ к прилегающим территориям и снижая затраты на приобретение земли.
- Эти возвышающиеся сооружения отражают уникальный подход Техаса к проектированию автомагистралей и значительные инвестиции в автомобильную инфраструктуру, вызывая обсуждения о городском планировании и приоритетах в области транспорта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Техасские развязки заметно высоки из-за широкого использования фронтальных дорог, что требует разделения уровней и дополнительных слоев.
- Этот дизайн уникален для Техаса, что приводит к более сложным и высоким развязкам по сравнению с другими штатами.
- «Значительное количество развязок на автомагистралях в Техасе дополнительно способствует восприятию их высоты и сложности.»

## [Plasmo – это фреймворк для создания современных расширений Chrome](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero — это новый облачный сервис для браузерных расширений, предлагающий мгновенное бета-тестирование и дополнительные функции.
- Plasmo Framework — это комплексный SDK для разработки расширений браузера, поддерживающий React, Typescript и другие технологии, аналогично Next.js.
- Ключевые функции включают живую перезагрузку, поддержку нескольких браузеров, автоматическое развертывание и опциональную поддержку Svelte и Vue.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Plasmo — это фреймворк, предназначенный для создания современных расширений Chrome, с поддержкой Firefox и других браузеров на базе Chromium.
- Хотя Plasmo упрощает создание манифестов и предоставляет утилиты для публикации расширений, некоторые пользователи считают его абстракцию чрезмерной и предпочитают более простые инструменты, такие как rollup.
- Поддержка Plasmo совместимости с различными браузерами делает его эффективным для создания расширений для нескольких браузеров, хотя альтернативы, такие как WXT и Parcel, рекомендуются за их скорость и простоту использования.

## [Судья США отменил запрет на соглашения о неконкуренции для работников](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- Судья США аннулировал запрет Федеральной торговой комиссии на соглашения о неконкуренции работников, назвав это правило «произвольным и капризным».
- Решение позволяет применять неконкурентные соглашения, хотя ФТК сохраняет возможность рассматривать их в индивидуальном порядке.
- Это решение вызвало обсуждения о балансе сил между работодателями и работниками, причем критики подчеркивают ограничения на мобильность работников, а сторонники акцентируют внимание на защите коммерческих тайн.

## [Арес Индастриз – Производство недорогих крылатых ракет](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- Заявки на участие в осеннем наборе YC 2024 года должны быть поданы до 27 августа, стартапы приглашаются подать заявки на участие в программе акселератора.
- Арес Индастриз разрабатывает недорогие, меньшие крылатые ракеты, направленные на усиление оборонных возможностей США, особенно против меньших морских целей.
- Основатели Алекс и Деван, обладающие обширным опытом в области обороны и инженерии, ищут аэрокосмических инженеров для присоединения к их инновационной команде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Арес Индастриз стремится разработать недорогие крылатые ракеты, что вызвало обсуждение на форуме YCombinator об неэффективности в оборонной промышленности, таких как посредники, завышенные цены и задержки в проектах.
- Проводятся сравнения с экономически эффективным подходом SpaceX, обсуждаются барьеры для входа и потенциал более доступных оборонных решений.
- Этические последствия и влияние таких технологий на глобальные конфликты также обсуждаются, наряду с историческими и геополитическими контекстами, включая влияние военно-промышленного комплекса.

## [Как построить кузнечный пресс на 50 тысяч тонн](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- Программа тяжелого прессования в 1950-х годах финансировала строительство массивных прессов для ковки и экструзии, чтобы производить более прочные и легкие детали для самолетов, значительно снижая затраты на производство и улучшая характеристики.
- Эти прессы, введенные в эксплуатацию к 1956 году, были важны как для военных, так и для коммерческих аэрокосмических приложений, демонстрируя преимущества государственных инвестиций в технологии и улучшение производства.
- Хотя США изначально лидировали в этой области, способность строить такие крупные машины перешла к другим странам, что подчеркивает необходимость продолжения развития технологий производства для сохранения конкурентоспособности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- Ковка оптимизирует направление зерен для повышения прочности, делая процесс более сложным, чем простое сжатие стали, и является ключевым для таких компонентов, как поршневые штоки и двутавровые балки.
- «Самый большой пресс, 60,000-тонный пресс, построенный в 2018 году в Лос-Анджелесе, подчеркивает стратегическую важность массивных прессов в производстве, часто упускаемую из виду политиками.»
- Программа тяжелых прессов США значительно снизила затраты на производство военных и коммерческих самолетов, но в США по-прежнему нет пресса для цельных корпусов ядерных реакторов, поэтому приходится полагаться на сварку.

## [Австралийское правительство одобрило проект AAPowerLink по экспорту солнечной энергии в Сингапур](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- Австралийское правительство одобрило проект Sun Cable под названием Australia-Asia Power Link (AAPowerLink), который направлен на экспорт солнечной энергии в Сингапур через подводный кабель длиной 4300 км.
- Проект развернет от 17 ГВт до 20 ГВт солнечной мощности и от 36,42 ГВтч до 42 ГВтч накопления энергии, обеспечивая до 15% потребностей Сингапура в электроэнергии.
- Это одобрение знаменует собой важный этап, при этом ожидается, что проект начнет поставку электроэнергии в начале 2030-х годов, а окончательное инвестиционное решение будет принято к 2027 году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- Австралийское правительство дало зеленый свет проекту AAPowerLink, который направлен на экспорт солнечной энергии в Сингапур через подводный кабель длиной 4200 км.
- Проект, возглавляемый Sun Cable, включает строительство крупной солнечной электростанции и системы хранения энергии в Австралии для поставки 2 ГВт электроэнергии в Сингапур.
- Несмотря на опасения по поводу осуществимости и затрат, технологические достижения и потенциальные экономические и экологические выгоды продвигают проект вперед.

## [Handwriter.ttf – Синтез почерка с использованием Harfbuzz WASM](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- Был разработан проект доказательства концепции для генерации и растеризации шрифтов в стиле рукописного текста в режиме реального времени с использованием шейпера WASM (WebAssembly).
- Проект использует легковесную модель RNN (рекуррентной нейронной сети) размером примерно 14 МиБ для синтеза шрифтов.
- Эта инновация демонстрирует потенциал сочетания WASM и RNN для динамического создания шрифтов, что может быть значимым для веб- и приложений разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- «Новый проект Handwriter.ttf демонстрирует синтезирование шрифтов в стиле рукописного текста в режиме реального времени с использованием легковесной модели RNN (рекуррентной нейронной сети) и шейпера Harfbuzz WASM (WebAssembly).»
- Проект является экспериментальным и еще не интегрирован в продукты, требуя модифицированной локальной программы или Docker-образа для тестирования.
- Использование WASM и расширений SIMD (Single Instruction, Multiple Data) в этом проекте подчеркивает передовые методы рендеринга шрифтов и вывода нейронных сетей.

## [Препарат для похудения компании Eli Lilly значительно снижает риск диабета в долгосрочном испытании](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- «Препарат для похудения компании Eli Lilly, тирзепатид, снизил риск развития диабета 2 типа на 94% у взрослых с ожирением или избыточным весом и преддиабетом, согласно долгосрочному исследованию.»
- Испытание показало устойчивую потерю веса в течение трех лет, при этом пациенты, получавшие наивысшую дозу, испытали среднее снижение массы тела на 22,9%.
- «Исследование подчеркивает потенциал препаратов GLP-1 (глюкагоноподобный пептид-1) в управлении ожирением и диабетом, что побудило компанию Eli Lilly планировать публикации в рецензируемом журнале и презентации на медицинской конференции.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Препарат для похудения компании Eli Lilly показал значительный потенциал в снижении риска диабета и помощи в похудении в долгосрочном испытании.
- Пользователи сообщают о снижении аппетита и потере веса, хотя некоторые все еще испытывают тягу к сладкой пище; среди опасений - возможные долгосрочные побочные эффекты и необходимость постоянного использования.
- Высокая стоимость препарата является препятствием, но он показывает перспективы в борьбе с ожирением и связанными с ним проблемами со здоровьем, при этом проводятся сравнения с аналогичными препаратами, такими как Оземпик.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, открытый браузер, подобный Arc, на основе движка Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%D0%B9%20%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B5%D1%80%2C%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20Arc%2C%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5%20%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%BA%D0%B0%20Firefox&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2021%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
