---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [API Клода теперь поддерживает запросы CORS, что позволяет использовать клиентские приложения](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- Anthropic включил поддержку CORS (Cross-Origin Resource Sharing) для своих JSON API, что позволяет выполнять прямые вызовы к большим языковым моделям Claude из браузера пользователя.
- Эта функция активируется добавлением заголовка HTTP-запроса `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true`, что облегчает вызовы через браузер без использования прокси.
- Это обновление особенно полезно для внутренних инструментов или приложений, где пользователи предоставляют свои собственные API-ключи, как, например, в приложении Haiku, которое генерирует хайку из фотографий с использованием API Anthropic.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- API Клода теперь поддерживает запросы CORS (Cross-Origin Resource Sharing), что позволяет клиентским приложениям взаимодействовать с ним напрямую.
- Пользователи могут приносить свои собственные ключи, что снижает затраты на обслуживание и упрощает разработчикам распространение приложений без рекламы без постоянного ухода.
- «Хотя некоторые пользователи предпочитают OAuth для повышения безопасности, подход "принеси свои ключи" остается популярным благодаря своей простоте и экономичности, хотя он требует доверия к используемому сайту.»

## [«Нам нужно освободить файл почтовых адресов»](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- Конфиденциальный отчет подчеркивает необходимость освободить файл почтовых адресов (PAF) от частного контроля для стимулирования инноваций и экономического роста.
- С момента приватизации Royal Mail в 2013 году доступ к PAF стал дорогостоящим, что затрудняет развитие.
- «Попытка правительства в 2016 году воссоздать PAF без данных Royal Mail привела к созданию ошибочного набора данных, что доказало его непрактичность и высокую стоимость; поэтому в отчете рекомендуется, чтобы правительство вернуло и выпустило PAF в виде открытых данных.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- База данных почтовых адресов (PAF) в Великобритании контролируется Королевской почтой и является дорогой для доступа, что приводит к проблемам с точностью адресов и полнотой данных.
- Правительство Франции создало «BAN» (Base Adresse Nationale), бесплатную и открытую базу данных почтовых адресов с GPS-координатами, интерфейсами обновления и API, служащую моделью для Великобритании.
- Сторонники утверждают, что предоставление свободного доступа к PAF в Великобритании, аналогично французскому BAN, улучшило бы точность и доступность адресов.

## [17-летний студент разоблачает 'секретный' список заблокированных пиратских сайтов в Германии](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- Несколько крупных интернет-провайдеров в Германии блокируют пиратские сайты по добровольному соглашению с правообладателями, сохраняя в тайне затронутые доменные имена.
- 17-летний студент Дамиан и его друзья запустили CUIIliste.de, чтобы раскрыть все заблокированные домены, выступая за прозрачность и свободу выражения мнений.
- Институционализированная схема блокировки пиратских сайтов в Германии, CUII, выдает приказы о блокировке без судебных решений, что вызывает обеспокоенность по поводу прозрачности и возможной цензуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- 17-летний студент раскрыл секретный список заблокированных пиратских сайтов в Германии, вызвав обсуждения о способах обхода этих блокировок с помощью VPN, DNSCrypt и альтернативных DNS-серверов.
- Пользователи обсуждали легкость обхода блокировки на основе DNS и правовые и технические проблемы, связанные с торрентами в Германии.
- Были также обсуждены более широкие последствия интернет-цензуры и эффективность таких мер.

## [Министерство юстиции подает в суд на RealPage за схему алгоритмического ценообразования, которая наносит ущерб арендаторам](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- Министерство юстиции и несколько генеральных прокуроров штатов подали гражданский антимонопольный иск против компании RealPage Inc. за предполагаемое использование алгоритмической схемы ценообразования для снижения конкуренции среди арендодателей и монополизации рынка программного обеспечения для управления коммерческими доходами.
- «Иск утверждает, что RealPage нарушила Разделы 1 и 2 Закона Шермана, распространяя непубличную информацию о ставках аренды среди арендодателей для влияния на ценообразование квартир, нанося ущерб миллионам американских арендаторов, лишая их конкурентных условий аренды.»
- RealPage, которая, как утверждается, занимает 80% рынка в этом секторе программного обеспечения, обвиняется в использовании своих данных для поддержания монополии и ограничения конкуренции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- Министерство юстиции подало иск против RealPage, утверждая, что их программное обеспечение для алгоритмического ценообразования способствует сговору среди арендодателей, что приводит к повышению арендной платы.
- Программное обеспечение использует собственные данные для предложения арендных цен, что, по утверждению Министерства юстиции США, снижает конкуренцию и наносит ущерб арендаторам, избегая конкурентного ценообразования.
- Иск вызвал более широкую дискуссию о жилищном секторе как о прибыльной индустрии, затрагивая такие вопросы, как законы о зонировании, контроль арендной платы и баланс между спросом и предложением на рынке жилья.

## [SurrealEngine: Открытая реализация Unreal Engine с возможностью играть в UT99](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- Проект Surreal Engine направлен на повторную реализацию оригинального Unreal Engine, чтобы сделать карты Unreal Tournament (UT99) играбельными.
- Движок может загружать и отображать карты, виртуальная машина Unrealscript почти завершена, но некоторые нативные функции все еще отсутствуют, что может привести к потенциальным исключениям.
- Поддерживаемые игры включают различные версии Unreal Tournament, Unreal, Deus Ex и другие, при этом некоторые игры, такие как Unreal Tournament v436 и Unreal Gold v226, уже находятся в играбельном состоянии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- SurrealEngine — это открытая реализация Unreal Engine 1, позволяющая запускать играбельные версии Unreal Tournament 99 (UT99).
- Этот проект важен, потому что он возрождает классический игровой движок, делая его доступным и играбельным на современном оборудовании без необходимости использования оригинального проприетарного движка.
- Переосуществление поддерживает старое оборудование с видеокартами на 64/128 МБ и использует SDL2 и OpenGL 2.1, подчеркивая сохранение и доступность винтажных игр.

## [Что происходит в машинном обучении? Некоторые минимальные модели](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- Несмотря на достижения в области нейронных сетей, их внутренние механизмы и причины их эффективности остаются в значительной степени загадочными, что побуждает к усилиям по упрощению и визуализации этих моделей.
- Сетчатые нейронные сети, которые ограничивают соединения максимум двумя нейронами, предлагают более наглядную и понятную альтернативу, при этом выполняя сложные функции.
- Дискретные системы, вдохновленные биологической эволюцией, используют простые правила и случайные мутации для достижения целей, предлагая новый подход к машинному обучению, который использует вычислительную неупрощаемость.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- Статья Стивена Вольфрама углубляется в минимальные модели и вычислительную вселенную, используя клеточные автоматы для исследования глубоких философских вопросов.
- Обсуждение включает нейронные сети, вычислительную сложность и потенциал для новых, эффективных методов машинного обучения, вызывая как похвалу, так и критику.
- «Статья подчеркивает продолжающиеся дебаты о природе машинного обучения и поиске более эффективных алгоритмов.»

## [Предостерегающая история о использовании банка Chase для независимого бизнеса](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- Автор столкнулся с серьезной проблемой в Chase Bank, где $180,000 были заморожены без предупреждения, что почти нарушило их бизнес-операции.
- Несмотря на десятилетние отношения и предоставление всех необходимых документов, банк Chase заблокировал транзакции и не смог оперативно решить проблему, что привело к утрате доверия.
- Автор подчеркивает важность диверсификации банковских опций и предлагает рассмотреть альтернативы, такие как Mercury Bank, который, по их мнению, более поддерживает потребности малого бизнеса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- «Предостерегающая история подчеркивает трудности использования банка Chase для независимых предприятий, с конкретным случаем, когда счет был закрыт без ясных причин, что вызвало значительные неудобства.»
- Похожие случаи с Citibank также встречаются, когда несоответствия в именах на счетах приводили к длительным трудностям с доступом к пенсионным средствам, требуя обширной документации и многочисленных взаимодействий с банком.
- Обсуждение подчеркивает более широкую проблему бюрократической неэффективности крупных банков и отсутствия полномочий у клиентов, что побуждает некоторых рассматривать альтернативы, такие как кредитные союзы или финтех-решения.

## [Серфер: Централизуйте все ваши личные данные с онлайн-платформ](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- Surfer — это экспортер цифровых следов, который объединяет личные данные с различных онлайн-платформ в одну папку, решая проблему разбросанных данных.
- Поддерживаемые платформы включают Twitter, LinkedIn, GitHub, YouTube, Spotify, Notion, ChatGPT, Gmail, а также iMessages, закладки Twitter и Reddit, которые появятся в ближайшее время.
- Приложение использует Supabase для анонимной аналитики и имеет дорожную карту, которая включает получение сертификата подписи кода для Windows, добавление большего количества платформ и исследование интеграции с носимыми устройствами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- Surfer: первый в мире экспортер цифровых следов" утверждает, что централизует личные данные с семи основных онлайн-платформ, но пользователи считают, что для настоящей ценности ему нужно больше интеграций.
- Проект вызвал обсуждения по поводу конфиденциальности данных: одни выступают за децентрализованные решения, другие предлагают улучшения, такие как ежедневный экспорт и более эффективный маркетинг.
- Среди упомянутых альтернатив и аналогичных инструментов можно выделить GraphRag от Microsoft, HPI от Karlicoss, DogSheep и Peergos, что подчеркивает конкурентную среду для инструментов управления личными данными.

## [Признания теоретического физика](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- Виджай Баласубраманиан, теоретический физик, делится своими мыслями в статье «Признания теоретического физика», опубликованной 19 августа 2024 года.
- Баласубраманиан занимает должности в Пенсильванском университете, Свободном университете Брюсселя и Институте Санта-Фе, а также будет профессором Джорджа Истмана в Оксфордском университете в 2024–2025 учебном году.
- Наутилус предлагает своим членам опыт без рекламы и публикует статьи на различные темы, такие как нейронаука, технологии и философия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- Теоретический физик делится своими взглядами на природу научных открытий, подчеркивая важность любопытства и моментов озарения в продвижении знаний.
- Обсуждение подчеркивает непредсказуемый и часто совместный характер прорывов в физике, иллюстрируя, как случайные предложения могут привести к значительным изменениям в направлении исследований.
- Пост также затрагивает более широкие философские дебаты о свободной воле и человеческом разуме, вызванные спонтанной природой моментов озарения, и о том, как эти моменты бросают вызов нашему пониманию сознательного принятия решений.

## [Ошеломляющее число жертв научных лжи](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- Научное мошенничество может привести к серьезным последствиям, включая повышение уровня смертности, как это было в случае с кардиологом Доном Полдермансом, чьи сфальсифицированные данные привели к приблизительно 800 000 смертей.
- Научные проступки более распространены, чем принято считать, с минимальными последствиями для нарушителей, и может потребоваться несколько лет, чтобы отозвать ошибочные исследования, что влияет на уход за пациентами.
- Существуют предложения криминализировать научное мошенничество или создать независимые ревизионные комиссии для обеспечения подотчетности, так как текущие наказания недостаточны, а учреждения часто избегают тщательных расследований, чтобы защитить свою репутацию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- Обсуждение сосредоточено на серьезных последствиях научного мошенничества в медицинских исследованиях, с акцентом на случай, когда мошеннические исследования бета-блокаторов могли привести к 800 000 смертей.
- Ключевые обсуждаемые вопросы включают системные проблемы, такие как чрезмерная зависимость от отдельных исследований, плохие практики воспроизведения и искажение результатов в СМИ.
- Предложения по улучшению включают в себя более эффективные механизмы сдержек и противовесов, привлечение к ответственности мошеннических исследователей и повышение стандартов исследовательской практики и подотчетности в различных областях.

## [Zettlr: ведение заметок и публикация с использованием Markdown](https://lwn.net/Articles/984502/)

- Zettlr — это редактор Markdown с принципом WYSIWYM (What You See Is What You Mean), подходящий для различных задач письма и предлагающий глубокую настройку.
- Последняя версия, 3.2.0, была выпущена 11 июня 2024 года, и программное обеспечение является кроссплатформенным, доступным для Linux, Windows и macOS.
- Zettlr включает такие функции, как рендеринг Markdown в реальном времени, просмотр нескольких документов, режимы Emacs и Vim, а также инструменты для отслеживания прогресса написания, цитирования и проверки грамматики.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- Zettlr — это инструмент для ведения заметок и публикации, использующий Markdown, привлекающий внимание своей открытой исходной природой и отсутствием привязки к конкретному поставщику.
- Пользователи сравнивают Zettlr с другими инструментами, такими как Obsidian, подчеркивая различия в расширяемости, производительности и возможностях настройки.
- Обсуждения подчеркивают важность Markdown для совместимости и гибкости, при этом некоторые пользователи предпочитают его вместо редакторов с богатым текстом за его простоту и совместимость с системами контроля версий, такими как Git.

## [Передача на аутсорсинг стоила Boeing миллиарды (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- Меры по сокращению затрат компании Boeing, включая аутсорсинг разработки программного обеспечения более дешевым подрядчикам, способствовали сбоям в работе 737 MAX, что привело к двум смертельным авариям и приостановке эксплуатации самолета по всему миру.
- Эти инциденты привели к потерям рыночной капитализации Boeing на сумму более 6 миллиардов долларов, подчеркивая опасности приоритизации экономии затрат над качеством программного обеспечения.
- Этот случай подчеркивает важность инвестирования в высококачественные практики разработки программного обеспечения, надлежащее обучение, наставничество и тщательное тестирование для предотвращения дорогостоящих и трагических последствий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- Передача Boeing разработки программного обеспечения на аутсорсинг привела к значительным финансовым потерям и проблемам с качеством, что подчеркивает риски, связанные с такими практиками.
- Недостаток системы улучшения маневренных характеристик (MCAS) в 737 MAX является ярким примером, когда меры по сокращению затрат и недостаточные протоколы безопасности привели к трагическим последствиям.
- Обсуждение подчеркивает необходимость профессионального инженерного надзора и возможной сертификации критически важных программных систем, чтобы предотвратить подобные инциденты в будущем.

## [Nanolog поддерживает ведение журнала с медианной задержкой 7 нс](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- «NanoLog — это высокопроизводительная система логирования для C++, которая достигает более 80 миллионов логов в секунду с медианной задержкой чуть более 7 наносекунд.»
- Он превосходит другие системы ведения журналов, такие как spdlog, Log4j2, Boost, glog и Windows Event Tracing (ETW), как по пропускной способности, так и по задержке выполнения.
- NanoLog использует уникальный подход, извлекая статическую информацию журнала во время компиляции и записывая только динамические компоненты во время выполнения, откладывая форматирование на оффлайн-процесс.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- Nanolog предлагает ведение журнала с медианной задержкой 7 наносекунд, хотя реальная задержка в приложении составляет около 17 наносекунд.
- Он использует фоновый поток для выполнения большей части работы, стремясь минимизировать нагрузку на поток ведения журнала.
- «Эта техника, хотя и не является революционной, часто используется в встроенном программном обеспечении и других системах логирования для оптимизации производительности.»

## [EPUBCheck – официальный проверяющий на соответствие для публикаций ePub](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck — это официальный инструмент для проверки EPUB-публикаций, доступный в виде командной строки или библиотеки Java, и поддерживаемый консорциумом DAISY для W3C.
- Последний выпуск, EPUBCheck v5.1.0, поддерживает проверку файлов EPUB 2 и 3 на соответствие спецификации EPUB 3.3.
- Для его дальнейшей разработки и поддержки требуется финансовая помощь, и он является открытым исходным кодом под лицензией BSD с 3 пунктами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck — это официальный инструмент для проверки ePub публикаций, обеспечивающий их соответствие отраслевым стандартам.
- Издательская индустрия часто полагается на устаревшие практики, при этом многие авторы используют Microsoft Word, что требует ручного преобразования для электронных книг и печати.
- Пользователи поделились различными методами создания электронных книг, включая LaTeX и pandoc, и обсудили важность таких инструментов, как EPUBCheck, для прохождения проверок на соответствие.

## [Семаглутид, как Оземпик, сжигает висцеральный жир, а не просто подавляет аппетит](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- Семаглутид, подобно Оземпику, нацелен на висцеральный жир и уменьшает его, что связано с метаболическими нарушениями и инсулинорезистентностью, предлагая преимущества для здоровья, выходящие за рамки подавления аппетита.
- Способность этого лечения специально нацеливаться на висцеральный жир отличает его от предыдущих препаратов для похудения, что потенциально обеспечивает более широкие преимущества для здоровья.
- Растущая популярность семаглутида подчеркивает спрос на эффективные решения для похудения, несмотря на опасения по поводу долгосрочной зависимости и неизвестных рисков.

<head>
  <meta property="og:title" content="API Клода теперь поддерживает запросы CORS, что позволяет использовать клиентские приложения" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=API%20%D0%9A%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%B0%20%D1%82%D0%B5%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%8C%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B%20CORS%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2023%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
