---
slug: '/2024/08/24'
---

# 2024-08-24

## [Вы потеряли свои AirPods?](https://alexyancey.com/lost-airpods/)

- Друг нашел AirPods и использовал серийный номер и частичный номер телефона, чтобы идентифицировать владельца.
- Сузив поиск потенциальных телефонных номеров с помощью кодов регионов, операторов беспроводной связи и совместимости с iMessage, количество номеров сократилось до 84.
- Скрипт был использован для отправки массовых iMessage, успешно найдя владельца и вернув AirPods в течение 10 сообщений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41334207)

- Пользователи поделились различными историями о потере и нахождении своих AirPods, подчеркивая их прочность и устойчивость в различных условиях, таких как дождь, снег и даже стиральные машины.
- «Обсуждения также касались общих проблем с AirPods, включая разряд батареи и проблемы с подключением, при этом некоторые связывали их с ошибками iOS, а другие предполагали наличие аппаратных дефектов.»
- Тема отражает смесь удовлетворенности и разочарования пользователей: одни хвалят поддержку Apple, другие критикуют за обращение с дефектами и ошибками.

## [Мы достигли OpenBSD Тесея](https://marc.info/?l=openbsd-cvs&m=172443408727088&w=2)

- Тео де Раадт объявил о внесении изменений в исходный код OpenBSD, в частности в каталоге games/quiz, заменив греческую викторину на викторину о частях корабля.
- Это знаменует замену последнего немодифицированного оригинального файла с импорта OpenBSD 1995 года, символизируя «OpenBSD Тесея».
- Благодарности были выражены mglocker и jmc за их помощь в этом важном обновлении.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41332342)

- OpenBSD заменил последний оригинальный файл из своей ветки NetBSD, что знаменует собой значительный этап в его развитии.
- Обсуждения на marc.info показывают предпочтения пользователей и трудности при использовании CVS (Concurrent Versions System) и Git для управления версиями.
- Удаление греческой викторины из игр OpenBSD, замененной викториной по частям корабля, вызвало дебаты о значимости и доступности такого контента.

## [Reddit забанил меня за разработку Geddit](https://www.buzl.uk/2024/08/24/reddit.html)

- В августе 2024 года разработчик Geddit, некоммерческого клиента Reddit с открытым исходным кодом, был навсегда забанен на Reddit.
- Проблема началась в июне 2023 года, когда Reddit ввел новые цены на API, взимая $12,000 за 50 миллионов запросов, что поставило под угрозу некоммерческие приложения, такие как Geddit.
- Несмотря на популярность Geddit, с более чем 25 тысячами загрузок, Reddit неправильно понял его некоммерческую природу, что привело к приостановке проекта разработчиком и отсутствию дальнейшей связи с Reddit.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41336446)

- Reddit забанил пользователя за разработку Geddit, стороннего приложения, что подчеркивает напряженность между Reddit и независимыми разработчиками.
- «Многие пользователи считают, что Reddit ухудшился из-за плохого управления и увеличения количества низкокачественного контента, что заставляет их искать альтернативы, такие как Lemmy или RSS-ленты.»
- «Несмотря на свои проблемы, Reddit остается популярным источником нишевой информации, хотя пользователи скучают по более ориентированной на сообщество атмосфере прошлого.»

## [Hot Page – графический конструктор сайтов](https://hot.page/)

- Hot Page — это редактор кода с функцией перетаскивания, который позволяет пользователям создавать веб-сайты, используя настоящий HTML, CSS и JavaScript без шаблонов.
- Пользователи могут создать бесплатный сайт, использовать собственный домен, а также скачать и разместить свой сайт где угодно, получая полный контроль над дизайном.
- Hot Page поддерживает любой фронтенд-фреймворк или фрагмент кода и обслуживает страницы из глобальной сети для быстрой загрузки, что делает его универсальным инструментом для веб-мастеров, дизайнеров и энтузиастов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41337356)

- Hot Page — это графический конструктор сайтов, созданный Тимом (WebBurnout), который предлагает редактор с функцией перетаскивания, сохраняя при этом связь с HTML и CSS.
- Запланированные улучшения включают визуальное редактирование CSS, встроенный редактор CSS, библиотеку фрагментов кода, интеграцию веб-компонентов и языковые серверы VS Code.
- Проект получил положительные отзывы от сообщества Hacker News, пользователи хвалят его ностальгический дизайн и документацию; Тим открыт для обратной связи, особенно по маркетинговым стратегиям.

## [BMW обогнала Tesla по продажам электромобилей в Европе впервые](https://electriccarsreport.com/2024/08/bmw-overtakes-tesla-in-european-ev-sales-for-first-time/)

- Спрос на автомобили в Европе увеличился на 2% за последний месяц, зарегистрировано 1,03 миллиона единиц, что довело общий объем с начала года до почти 7,9 миллиона.
- Внедорожники достигли рекордных 54% от всех регистраций, с 554 000 новыми единицами, что на 6% больше по сравнению с июлем 2023 года; лидером рынка внедорожников стала группа Volkswagen.
- Регистрация электромобилей снизилась на 6%, при этом BMW возглавила рынок электромобилей, обогнав Tesla; Dacia Sandero стала самым продаваемым автомобилем в июле.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41333082)

- В июле 2024 года BMW обогнала Tesla по продажам электромобилей (EV) в Европе впервые, но это заголовок вводит в заблуждение, так как Tesla остается впереди по итогам года (YTD).
- Увеличение числа регистраций BMW было незначительным, всего на 300 автомобилей больше в июле, и это произошло в период, когда у Tesla было меньше автомобилей в продаже из-за их графика производства и доставки.
- Используемый показатель, регистрация автомобилей, может не полностью отражать фактические продажи, так как на него могут влиять различные факторы, такие как запасы дилеров и время покупок потребителей.

## [NASA объявляет, что экипаж Boeing Starliner вернется на SpaceX Crew-9](https://twitter.com/NASA/status/1827393397939634503)

- NASA предоставляет прямые обновления о тестовом полете экипажа Boeing после проверки готовности к тестовому полету.
- Обновления будут включать последние новости о космическом корабле Starliner.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41339667)

- NASA объявило, что экипаж Boeing Starliner вернется на SpaceX Crew-9, что указывает на продолжающиеся проблемы в проектировании и производстве космического корабля Boeing.
- SpaceX, получая значительное государственное финансирование, стала надежной альтернативой в космических путешествиях.
- Это решение подчеркивает более широкие опасения по поводу состояния космических исследований, роли частных компаний и необходимости инноваций и конкуренции в отрасли.

## [Я потерял свой аккаунт разработчика Google Play](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/1ezirdx/how_i_lost_my_google_play_dev_account_forever/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41332537)

- Разработчик потерял свой аккаунт в Google Play после того, как его приложение было удалено за «Вредоносное ПО или Обманчивое Поведение», в частности из-за функции кода, которая удерживала экран включенным без согласия пользователя.
- Несмотря на обжалование решения, аккаунт разработчика был навсегда закрыт, что предотвратило любые будущие подачи приложений и вызвало значительное разочарование.
- Инцидент подчеркивает проблемы с автоматизированным принятием решений и отсутствие эффективных средств правовой защиты для разработчиков, имеющих дело с крупными технологическими платформами, такими как Google.

## [Илон Маск был вынужден раскрыть, кому принадлежит X. Вот список](https://fortune.com/2024/08/22/elon-musk-x-twitter-owner-list/)

- «Илон Маск раскрыл владельцев X (ранее Twitter) из-за иска бывших сотрудников, раскрыв известных инвесторов, таких как Билл Акман, Шон "Дидди" Комбс, Ларри Эллисон и саудовский принц Альвалид бин Талал.»
- Fidelity имеет значительные инвестиции через почти 30 компаний, а среди других ключевых инвесторов — основатель Oracle Ларри Эллисон и Джек Дорси, который все еще владеет акциями, несмотря на свою критику в адрес Маска.
- Раскрытие, которое также включает инвестиционные фирмы, такие как Andreessen Horowitz и Sequoia, было предписано федеральным судьей в Калифорнии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41333038)

- Илон Маск сообщил, что X Corp, которая сменила Twitter, Inc., полностью принадлежит X Holdings Corp, и ни одна публичная корпорация не владеет 10% или более её акций.
- Список владельцев включает такие известные организации и личности, как Fidelity, принц Аль-Валид, Джек Дорси и Binance.
- Раскрытие информации вызвало обсуждения о недостатке прозрачности в вопросах владения частными компаниями в США и его потенциальном влиянии на деятельность X Corp.

## [Даты в JavaScript скоро будут исправлены](https://docs.timetime.in/blog/js-dates-finally-fixed)

- Предложение ECMAScript Temporal вводит `Temporal.ZonedDateTime`, новый API для работы с датами и часовыми поясами в JavaScript, решая давние проблемы с обработкой дат в JS.
- Temporal.ZonedDateTime обеспечивает точное представление даты, учитывая часовые пояса и изменения летнего времени (DST), и поддерживает различные календарные системы.
- Ключевые особенности включают стандартизованную сериализацию строк даты, точные сравнения дат, преобразования часовых поясов и методы для базовой арифметики и вычисления разницы между датами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41339493)

- Обработка дат в JavaScript улучшается с помощью нового API Temporal для более эффективного управления часовыми поясами и операциями с датой и временем.
- Цель Temporal API — обеспечить более надежную и последовательную работу с датами, устраняя текущие ограничения и несоответствия.
- Внедрение и совместимость с существующими системами представляют собой вызовы, но API считается значительным улучшением для разработчиков JavaScript.

## [Ты не глупый, тебе просто не хватает необходимых знаний](https://lelouch.dev/blog/you-are-probably-not-dumb/)

- Автор изначально считал себя «тупым» в математике из-за трудностей в понимании, которые продолжались годами.
- «После 150 дней усердного обучения они поняли, что проблема заключалась в отсутствии базовых знаний, а не в недостатке способностей.»
- Путем повторного изучения и освоения базовых концепций, автор постепенно улучшает свои математические навыки, подчеркивая важность создания прочного фундамента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41338354)

- Статья обсуждает важность наличия необходимых предпосылок для изучения сложных предметов, подчеркивая, что их отсутствие не означает отсутствие интеллекта.
- Многие люди, особенно те, кого считают «одаренными», испытывают трудности, когда сталкиваются с предметами, требующими больше усилий и дисциплины, чем они привыкли, что подчеркивает необходимость сильной трудовой этики.
- Разговор затрагивает более широкую проблему образовательных систем и то, как они часто не могут должным образом поддерживать и стимулировать одаренных учеников, что приводит к утрате потенциала и разочарованию.

## [Япония на пороге революции в производстве чипов с использованием литографии в экстремальном ультрафиолете (EUV)](https://asiatimes.com/2024/08/japan-on-edge-of-euv-lithography-chip-making-revolution/)

- Окинавский институт науки и технологий (OIST) разработал новое оборудование для литографии в экстремальном ультрафиолете (EUV), которое может значительно снизить стоимость производства полупроводников размером 7 нм и меньше, бросая вызов монополии ASML.
- Новое оборудование упрощает оптическую систему, снижая потребление энергии в десять раз и используя всего четыре зеркала вместо десяти, что повышает энергоэффективность.
- Институт науки и технологий Окинавы (OIST) планирует продемонстрировать технологию на полумасштабной модели к 2026 году, что потенциально укрепит позиции Японии в полупроводниковой промышленности на фоне санкций США на продажу оборудования для экстремальной ультрафиолетовой литографии (EUV) в Китай.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41336690)

- Япония, с компаниями Canon и Nikon, исследует альтернативы литографии с экстремальным ультрафиолетовым излучением (EUV), такие как нанопечатная литография, для производства микросхем.
- Китайские университеты и компании разрабатывают источники EUV на основе ускорителей частиц, стремясь коммерциализировать эти технологии в течение 5-10 лет.
- Гонка против достижений ASML является критической, так как она влияет на мировое производство микросхем и геополитические стратегии.

## [Tesla убрала сообщение 2016 года о возможностях оборудования для полностью автономного вождения](https://twitter.com/AdrianSumBond/status/1827105729859473773)

- Tesla убрала свое заявление 2016 года о том, что все их автомобили оснащены оборудованием для полного автопилота, перенаправив страницу на свой блог.
- Оригинальный выпуск 2016 года теперь можно получить доступ только через Wayback Machine, интернет-архивный сервис.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41335008)

- Tesla убрала свое объявление 2016 года о возможности оборудования для полного самоуправления (FSD), что вызвало смешанные реакции пользователей.
- Пользователи сообщают как об улучшениях, так и о сохраняющихся проблемах, таких как фантомное торможение и отсутствие LIDAR, что вызывает разочарование из-за вводящих в заблуждение заявлений и ограничений оборудования.
- Более широкие обсуждения включают разочарование политическими действиями Илона Маска, направлением Tesla и последствиями технологии автономного вождения в конкурентной среде.

## [Мой IRC-клиент работает на Kubernetes](https://xeiaso.net/blog/2024/k8s-irc-client/)

- Автор переместил свой IRC-клиент на виртуальную машину (VM) в Kubernetes, чтобы обеспечить избыточность и легкий доступ к обширным журналам и конфигурациям IRC.
- Для управления виртуальными машинами и резервного копирования данных были выбраны Kubernetes, Kubevirt и Longhorn, благодаря способности Kubernetes обнаруживать сбои узлов и переназначать задания.
- Миграция включала создание трех объектов Kubernetes: Kubevirt DataVolume, Kubevirt VirtualMachine и Kubernetes Service, что привело к эффективной работе и автоматическим ночным резервным копиям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41332427)

- Пост обсуждает использование Kubernetes (K8s) для запуска IRC-клиента, подчеркивая преимущества использования стандартизированного подхода к управлению инфраструктурой.
- Кубернетес предлагает единый способ управления различными компонентами, такими как контейнеры, тома и балансировщики нагрузки, что упрощает обслуживание и масштабирование приложений.
- Разговор включает дебаты о сложности Kubernetes: одни утверждают, что он упрощает управление инфраструктурой, в то время как другие указывают на потенциальное увеличение сложности и накладных расходов на обслуживание.

## [Таких больше не делают: Borland Turbo Pascal 7](https://kevinboone.me/tpwin.html)

- Borland Turbo Pascal 7 (TP 7) был революционным инструментом программирования, вводя интегрированную отладку на уровне исходного кода и концепции объектно-ориентированного программирования через библиотеку Object Windows Library (OWL).
- TP 7 был доступным, мощным и эффективным, что сделало его популярным среди любителей и профессионалов для разработки значительных приложений на Windows 3.1.
- Несмотря на его упадок из-за конкуренции с языком C и инструментами Microsoft, Turbo Pascal значительно способствовал внедрению Microsoft Windows на настольных ПК и остается заметной частью истории программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41337413)

- Borland Turbo Pascal 7 с ностальгией вспоминается за его продвинутые функции интегрированной среды разработки (IDE), такие как два монитора, живое отладка и контекстно-зависимая помощь.
- Обсуждение подчеркивает обеспокоенность тем, что современные разработчики сильно зависят от инструментов ИИ, что может привести к снижению их базовых навыков программирования и понимания основных систем.
- Наследие Turbo Pascal продолжается через современные инструменты, такие как Delphi, Free Pascal и Lazarus, хотя некоторые утверждают, что эти инструменты сталкиваются с такими проблемами, как плохая документация и утечка мозгов.

## [Как люди с ограниченными возможностями используют интернет](https://www.w3.org/WAI/people-use-web/)

- Ресурс объясняет, как люди с ограниченными возможностями, включая возрастные нарушения, используют интернет, с целью помочь разработчикам, дизайнерам и создателям контента понять важность доступных цифровых продуктов.
- Он включает разделы о пользовательском опыте (персоны), барьерах доступности, а также инструментах и техниках, используемых людьми с ограниченными возможностями для взаимодействия с цифровыми технологиями.
- Связанные ресурсы от Инициативы по веб-доступности W3C (WAI) включают принципы доступности и видеоролики, демонстрирующие основные функции доступности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41333064)

- Люди с ограниченными возможностями сталкиваются с серьезными препятствиями в интернете, например, глухой человек не может завершить видео-верификацию в банке из-за отсутствия письменных инструкций и альтернативной поддержки.
- Проблемы доступности также существуют в аппаратном обеспечении, с дорогими устройствами, такими как обновляемые брайлевские клавиатуры; решения включают ИИ-транскрипцию для видео и улучшенную навигацию по вкладкам.
- Открытые проекты и аппаратные решения, такие как "hable one" и "eyegaze", исследуются, и предстоящие законы могут обязать улучшить доступность в веб-дизайне.

<head>
  <meta property="og:title" content="Вы потеряли свои AirPods?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%8F%D0%BB%D0%B8%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B8%20AirPods%3F&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2024%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
