---
slug: '/2024/08/25'
---

# 2024-08-25

## [Основатель Telegram Павел Дуров арестован в аэропорту Франции](https://www.theguardian.com/media/article/2024/aug/24/telegram-app-founder-pavel-durov-arrested-at-french-airport)

- Павел Дуров, соучредитель и генеральный директор Telegram, был арестован в аэропорту Бурже недалеко от Парижа на основании ордера на арест во Франции.
- Дуров, который проживает в Дубае и имеет двойное гражданство Франции и ОАЭ, должен явиться в суд в воскресенье.
- Арест привлек внимание из-за истории Дурова, связанной с противостоянием российским властям, и значительной пользовательской базы Telegram, насчитывающей около 900 миллионов активных пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41341353)

- Арест основателя Telegram Павла Дурова в аэропорту Франции вызвал обсуждения о том, связано ли это с отказом Telegram сотрудничать с правоохранительными органами или его использованием преступниками.
- Инцидент подчеркивает продолжающиеся дебаты о конфиденциальности, государственном надзоре и степени, до которой технологические компании должны модерировать свои платформы для предотвращения незаконной деятельности.
- Некоторые утверждают, что западные страны настаивают на создании бэкдоров в мессенджерах, в то время как другие указывают на относительно слабую модерацию Telegram по сравнению с другими платформами.

## [Над чем вы работаете (август 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

- Инженеры из Франции разработали самодельный аккумулятор для электровелосипедов, который можно ремонтировать и заправлять, совместимый с 90% брендов велосипедов/моторных систем, с целью борьбы с запланированным устареванием.
- «Аккумулятор оснащен огнеупорным и водонепроницаемым корпусом, прошел обширные испытания для обеспечения безопасности и будет запущен на Kickstarter в сентябре с 25% скидкой для первых участников.»
- Проект вызвал интерес у сообщества любителей самодельных электровелосипедов, обсуждаются вопросы безопасности, возможные применения и предложения по добавлению таких функций, как LORA-передатчики и интеграция с существующими велосипедными системами.

## [Арест Павла Дурова, генерального директора Telegram, обвинения в терроризме, мошенничестве, детской порнографии](https://decripto.org/en/arrest-of-pavel-durov-charges-of-terrorism-fraud-and-child-pornography-he-did-not-cooperate-with-the-authorities-he-risks-20-years-in-prison/)

- Павел Дуров, основатель и генеральный директор Telegram, был арестован в аэропорту Ле Бурже в Париже по французскому ордеру на обыск, в котором указывались серьезные обвинения, включая терроризм, торговлю наркотиками и другие.
- Французские власти утверждают, что Telegram под руководством Дурова способствовал организованной преступности через свои зашифрованные сервисы обмена сообщениями, что привело к его задержанию и возможному 20-летнему тюремному сроку в случае осуждения.
- Арест оказал значительное влияние на Toncoin, связанную с Telegram криптовалюту, которая упала более чем на 15%, и может повлиять на будущие регулирования цифровых платформ и криптовалют.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41347909)

- Павел Дуров, генеральный директор Telegram, был арестован по обвинениям в терроризме, мошенничестве и детской порнографии, что вызвало значительные дебаты и споры.
- Критики утверждают, что такие поставщики услуг, как Telegram, не должны нести ответственность за контент, созданный пользователями, сравнивая ситуацию с прошлыми случаями, такими как дело Кима Доткома.
- Арест вызвал обеспокоенность по поводу чрезмерного вмешательства правительства и возможности преследования лиц, которые отказываются выполнять запросы правоохранительных органов на предоставление данных пользователей и модерацию контента.

## [Защитники думают списками, нападающие думают графами (2015)](https://github.com/JohnLaTwC/Shared/blob/master/Defenders%20think%20in%20lists.%20Attackers%20think%20in%20graphs.%20As%20long%20as%20this%20is%20true%2C%20attackers%20win.md)

- Защитники часто используют списки для защиты активов, но злоумышленники эксплуатируют взаимосвязанную природу сетей, которые лучше представляются в виде графов.
- Эффективная защита требует визуализации сети как графа, сокращения ненужных соединений, минимизации административных привилегий, использования двухфакторной аутентификации и регулярной ротации учетных данных.
- Принятие графоориентированного мышления помогает защитникам лучше защищать свои сети, так как злоумышленники изучают реальную сеть, а не устаревшие схемы или неполные инвентаризации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41342637)

- Злоумышленники сосредотачиваются глубоко на одной миссии, в то время как защитники, такие как команды SOC (Центр операций безопасности), отслеживают множество сигналов и приоритизируют угрозы на основе нормативных требований.
- Некоторые эксперты предлагают защитникам применять графовое мышление, аналогичное мышлению атакующих, чтобы лучше выявлять потенциальные пути атак, используя такие инструменты, как BloodHound, для визуализации этих путей в Active Directory (AD).
- Несмотря на потенциальные преимущества, защитники часто сталкиваются с организационными ограничениями и требованиями к соблюдению нормативов, что затрудняет внедрение более динамичных, атакующих стратегий.

## [Anthropic Claude 3.5 может создавать файлы icalendar, поэтому я сделал это](https://gregsramblings.com/stupid-but-useful-ai-tricks-creating-calendar-entries-from-an-image-using-anthropic-claude-35)

- «Грег Уилсон использовал Anthropic Claude 3.5 для извлечения и создания записей в календаре из JPG-изображения расписания своих уроков джазового фортепиано.»
- Клод 3.5 точно указал даты и создал файл ICS для Google Календаря, запланировав события на 14:00 по тихоокеанскому времени.
- ChatGPT мог определить даты, но требовались дополнительные шаги, такие как предоставление кода на Python, для создания файла ICS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41343826)

- Anthropic Claude 3.5 может генерировать файлы iCalendar, но пользователям следует проверять результаты из-за возможных ошибок, которые могут казаться правдоподобными.
- «Некоторые эксперты рекомендуют использовать большие языковые модели (LLMs) для написания валидаторов на Python, чтобы обеспечить точность сгенерированных данных.»
- Стохастическая природа больших языковых моделей (LLM) может приводить к ошибкам «на единицу», что может подорвать доверие к предоставляемой информации, делая проверку особенно важной для критических данных.

## [Исследование: использование воздухоочистителей в детских садах сократило количество больничных дней у детей на треть (2023)](https://yle.fi/a/74-20062381)

- Исследование в двух детских садах Хельсинки показало, что использование воздухоочистителей сократило количество больничных дней у детей примерно на 30%.
- Исследование, проведенное E3 Pandemic Response и Энни Санмарк из Университетской больницы Хельсинки (HUS), тестировало различные воздухоочистители в течение сезонов простуд и гриппа и будет продолжаться до апреля для оценки их воздействия на желудочные заболевания.
- Исследование направлено на создание эффективной схемы очистки воздуха для детских садов, окончательные результаты ожидаются следующей весной.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41347868)

- «Исследование показало, что очистители воздуха в детских садах сократили количество больничных дней у детей на треть, что указывает на возможное более широкое применение в школах и общественных местах.»
- Несмотря на преимущества, существует сопротивление внедрению воздухоочистителей, подобное историческому сопротивлению мытью рук в медицинских учреждениях.
- Выводы подчеркивают важность качества воздуха и вентиляции в снижении передачи заболеваний, предлагая комбинировать очистители воздуха с УФ-светом и масками для повышения эффективности.

## [Страндбист](https://www.strandbeest.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41347016)

- Strandbeest — это применение механизма Янсена, который направлен на снижение выбросов резины и микропластика от шин путем создания эффективных транспортных средств на ногах.
- Страндбист Тео Янсена славится своими художественными и техническими достижениями, включая способность накапливать и использовать энергию ветра для движения.
- Миниатюрные версии Strandbeest доступны для покупки, демонстрируя его инновационный дизайн в меньшем масштабе.

## [Facebook забанил меня навсегда, потому что я помогаю людям использовать его меньше (2021)](https://slate.com/technology/2021/10/facebook-unfollow-everything-cease-desist.html)

- Facebook навсегда забанил разработчика за создание "Unfollow Everything", инструмента, который помогает пользователям отписаться от всех друзей, групп и страниц, чтобы сократить время, проводимое на платформе.
- Инструмент получил положительные отзывы за то, что позволял пользователям наслаждаться преимуществами Facebook, избегая его затягивающих элементов, но Facebook выслал письмо с требованием прекратить деятельность и отключил аккаунты разработчика.
- Этот запрет также нарушил исследование Университета Невшателя о влиянии новостной ленты, подчеркивая, как платформы используют условия обслуживания для ограничения контроля пользователей и подавления инструментов, дающих им возможности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41348149)

- Facebook пожизненно забанил пользователя за то, что он помогал другим меньше использовать платформу, вызвав дебаты о её удобстве и проблемах с алгоритмами.
- Пользователи сообщают, что алгоритм Facebook показывает нерелевантный и провокационный контент, что приводит к тому, что многие сокращают использование или переходят на другие платформы, такие как Instagram и X (ранее Twitter).
- Некоторые пользователи разрабатывают или используют альтернативные инструменты и платформы, такие как проекты с открытым исходным кодом и фильтры контента, чтобы избежать недостатков Facebook и улучшить свой опыт в социальных сетях.

## [Пейперсвей – прокручиваемое управление окнами для Sway/i3wm](https://spwhitton.name/tech/code/papersway/)

- Пейперсвей — это инструмент управления окнами для Sway/i3wm с возможностью прокрутки, вдохновленный PaperWM, который располагает окна в ряд с двумя видимыми одновременно.
- Ключевые функции включают изменение количества видимых окон, переключение в режим монокля и переход к новому рабочему пространству.
- Установка проста через CPAN или apt-get для Debian/Ubuntu, с инструкциями по использованию и привязками клавиш, предоставленными в руководстве `papersway(1)`.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41341797)

- Пейперсвей — это новый инструмент управления окнами с прокруткой, разработанный для Sway/i3wm, который привлек значительное внимание на Hacker News, набрав 160 баллов и 36 комментариев.
- Пользователи сравнивают его с аналогичными проектами, такими как PaperWM для Gnome и Karousel для KDE, подчеркивая его потенциальные преимущества, особенно для широкоформатных мониторов.
- Обсуждаются вопросы о переименовании проекта, чтобы избежать путаницы, и поступают запросы на большее количество визуальных демонстраций, что свидетельствует о сильном интересе и вовлеченности сообщества.

## [Postgres как поисковая система](https://anyblockers.com/posts/postgres-as-a-search-engine)

- Пост обсуждает создание надежной поисковой системы с использованием PostgreSQL, сочетая традиционный лексический поиск и современные семантические методы поиска.
- Ключевые методы включают полнотекстовый поиск с использованием `tsvector`, семантический поиск с `pgvector` и нечеткое сопоставление с `pg_trgm`.
- Детали реализации предоставляют SQL-код для настройки таблиц, выполнения гибридных и нечетких поисков, а также настройки поисковой системы для оптимальной производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41343814)

- PostgreSQL обсуждается как потенциальная поисковая система с инструментами, такими как векторный поиск и триграммы, но ему не хватает продвинутого контроля ранжирования поиска по сравнению со специализированными поисковыми системами, такими как Solr и Elasticsearch.
- pg_search от ParadeDB интегрирует Tantivy, библиотеку, вдохновленную Lucene, в PostgreSQL, предлагая такие функции, как ранжирование BM25 и токенизаторы для нескольких языков, при этом сохраняя данные нормализованными.
- Упоминаются такие альтернативы, как pgroonga и пользовательская индексация в PostgreSQL, но для критически важных функций поиска рекомендуются специализированные инструменты из-за ограничений PostgreSQL в обработке сложных поисковых запросов.

## [Ход Лидл в облаке: переход Европы к суверенным вычислениям](https://horovits.medium.com/lidl-is-taking-on-aws-the-age-of-eurocloud-b237258e3311)

- Владелец Lidl, Schwarz Group, преобразует свое внутреннее IT-подразделение, Schwarz Digits, в самостоятельное подразделение облачных вычислений, конкурирующее с AWS, Google и Microsoft.
- Этот шаг является частью перехода Европы к суверенным облачным вычислениям, обусловленного строгими законами о конфиденциальности и соблюдением GDPR, с инициативами, такими как Gaia-X, поддерживающими безопасные облачные структуры, соответствующие требованиям ЕС.
- «Schwarz Digits, с продажами в размере 1,9 миллиарда евро и крупными клиентами, такими как SAP и Bayern Munich, предлагает широкий спектр услуг, в то время как AWS инвестирует 7,8 миллиарда евро в Европейское Суверенное Облако, которое будет запущено в Германии к 2025 году.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41348659)

- Ставка Lidl на облачные технологии подчеркивает переход Европы к суверенным вычислениям, сосредоточенным на инициативе Gaia-X.
- Gaia-X критикуют за чрезмерную бюрократичность, отсутствие четких технических стандартов и минимальные ощутимые результаты.
- Несмотря на критику, существует значительный рыночный спрос на европейские облачные услуги, обусловленный желанием найти альтернативы крупным американским облачным провайдерам.

## [Radeon 890M от AMD: более крупный iGPU Strix Point](https://chipsandcheese.com/2024/08/24/amds-radeon-890m-strix-points-bigger-igpu/)

- AMD представила мобильный чип Strix Point с более крупным интегрированным графическим процессором (iGPU) и незначительными архитектурными улучшениями, продолжая успех предыдущих iGPU, использованных в таких устройствах, как Steam Deck от Valve и ROG Ally от Asus.
- «Графический процессор Strix Point включает восемь процессоров рабочих групп (WGP), что является увеличением по сравнению с предыдущими поколениями, и использует память LPDDR5-7500, обеспечивая пропускную способность 120 ГБ/с, что приводит к значительному увеличению производительности.»
- Strix Point превосходит Intel Meteor Lake и Qualcomm Snapdragon X Elite в различных тестах, особенно в производительности в играх, демонстрируя эффективную стратегию AMD по постепенным улучшениям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41341786)

- Radeon 890M от AMD, входящий в серию Strix Point, оснащен более новой графической архитектурой, чем настольные аналоги AMD, что указывает на акцент на мобильные интегрированные графические процессоры (iGPU).
- Пользователи сообщают о смешанных впечатлениях от поддержки программного обеспечения AMD, особенно в приложениях машинного обучения (ML), где экосистема CUDA от Nvidia остается доминирующей.
- Графический процессор Strix Point рассматривается как потенциальный конкурент интегрированной графики Intel, при этом некоторые пользователи отмечают его многообещающую производительность для игр с низким энергопотреблением и вычислительных задач.

## [Числа нейротехнологий, которые стоит знать (2022)](https://milan.cvitkovic.net/writing/neurotechnology_numbers_worth_knowing/)

- Публикация предоставляет исчерпывающий список измерений и статистики, связанных с нейротехнологиями, охватывающий различные уровни от молекулярного до аппаратного.
- Он включает в себя подробные данные о биологических структурах, клеточных компонентах, генетической информации и операционных затратах, что делает его ценным справочником для специалистов в области нейронауки и смежных областях.
- Обширный диапазон метрик, от количества нейронов до частот мозговых волн, предоставляет широкое понимание физических и функциональных аспектов нейротехнологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41344176)

- Пост обсуждает важность запоминания ключевых чисел в области нейротехнологий для лучшего понимания и генерации идей, подчеркивая преимущества механического заучивания в научных областях.
- Это подчеркивает связь между знанием конкретных фактов и способностью перемещаться по сложным путям идей без постоянных проверок, проводя параллели с повседневными измерениями, такими как километры и мили.
- Обсуждение включает ссылки на ресурсы и книги, которые помогают в понимании клеточных процессов и значимости наличия базовых знаний в различных научных дисциплинах.

## [Машины надвигающейся ответственности (LLMs)](http://muratbuffalo.blogspot.com/2024/08/looming-liability-machines.html)

- Обсуждение было сосредоточено на использовании больших языковых моделей (LLM) для автоматического анализа первопричин (RCA) облачных инцидентов, подчеркивая как потенциал, так и опасения.
- К опасениям относятся риск поверхностных анализов, снижение числа новых экспертов и неожиданное поведение автоматизированных систем, известное как «сюрприз автоматизации».
- Хотя LLM могут экономить время, существует скептицизм относительно их эффективности в сложных задачах, таких как RCA, что подчеркивает необходимость сбалансированного подхода для поддержания человеческой экспертизы и операционной культуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41343024)

- Большие языковые модели (LLMs) обсуждаются с точки зрения их эффективности в анализе облачных инцидентов и определения коренных причин, при этом существует скептицизм относительно их способности рассуждать о сложных системах и доказательствах.
- Некоторые предлагают донастраивать большие языковые модели (LLM) на конкретных наборах данных, таких как данные о сбоях, чтобы улучшить их производительность в специализированных задачах, хотя остаются опасения по поводу их ограничений и потенциального неправильного использования.
- Обсуждение подчеркивает более широкую проблему возможностей и ограничений LLM, акцентируя внимание на необходимости эмпирических доказательств и тщательного рассмотрения перед их использованием в критических приложениях.

## [Официальная документация Ruby получила новый вид](https://docs.ruby-lang.org/en/master/)

- «Ruby — это интерпретируемый, объектно-ориентированный язык программирования, широко используемый для веб-разработки, известный своей простотой, расширяемостью и портативностью на различных платформах.»
- Ключевые особенности включают простой синтаксис, расширенные объектно-ориентированные возможности (миксины, методы-одиночки), перегрузку операторов, обработку исключений, итераторы, замыкания, сборку мусора и динамическую загрузку объектных файлов.
- Созданный Юкихиро Мацумото (Матц) в 1995 году, ресурсы Ruby включают варианты установки, документацию, список рассылки и возможности для обратной связи и вклада.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41344004)

- «Официальная документация Ruby была обновлена с новым дизайном, но пользователи реагируют неоднозначно, указывая на плохую поддержку мобильных устройств и чрезмерное количество пустого пространства.»
- Новая цветовая схема зеленого цвета подвергается критике за отклонение от традиционного красного цвета Ruby, и существуют опасения по поводу читаемости шрифта и контраста.
- Хотя некоторые ценят новый дизайн блока кода, обновление вызвало споры о выборе общего дизайна и функциональности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Основатель Telegram Павел Дуров арестован в аэропорту Франции" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20Telegram%20%D0%9F%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%BB%20%D0%94%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D0%B0%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%20%D0%B2%20%D0%B0%D1%8D%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D1%83%20%D0%A4%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B8&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2025%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
