---
slug: '/2024/08/26'
---

# 2024-08-26

## [Действительно ли Telegram является зашифрованным мессенджером?](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/08/25/telegram-is-not-really-an-encrypted-messaging-app/)

- «Генеральный директор Telegram Павел Дуров недавно был арестован французскими властями за недостаточную модерацию контента, что подчеркивает обеспокоенность по поводу практик безопасности платформы.»
- Telegram часто называют «приложением для зашифрованных сообщений», но оно не предлагает сквозное шифрование по умолчанию, требуя от пользователей вручную активировать «Секретные чаты» для приватных разговоров, что недоступно для групповых чатов.
- «Несмотря на свой рост, Telegram не улучшил удобство использования шифрования, и его маркетинг как безопасного мессенджера вводит в заблуждение, создавая риски для пользователей, которые считают свои разговоры приватными.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41350530)

- Обсуждение касается вопроса, является ли Telegram действительно зашифрованным мессенджером, с акцентом на его возможности сквозного шифрования (E2EE).
- Тест «грязной лужи» упоминается, предполагая, что если вы можете восстановить старые сообщения на новом устройстве, правоохранительные органы также могут получить к ним доступ, что указывает на возможные проблемы с безопасностью.
- Политика конфиденциальности Telegram и его способность выполнять запросы правоохранительных органов вызывают споры, некоторые утверждают, что это приложение основано на доверии, а не на криптографической безопасности.

## [Австралийские сотрудники теперь имеют право игнорировать рабочие электронные письма и звонки после рабочего времени](https://www.reuters.com/world/asia-pacific/australian-employees-now-have-right-ignore-work-emails-calls-after-hours-2024-08-25/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41352681)

- Австралийские сотрудники теперь имеют законное право игнорировать рабочие электронные письма и звонки после рабочего времени, что направлено на защиту их от давления отвечать вне рабочего времени.
- Закон предоставляет юридическую основу для сотрудников отказываться от общения после рабочего времени без страха перед последствиями, способствуя лучшему балансу между работой и личной жизнью.
- Это изменение рассматривается как шаг к предотвращению эксплуатации сотрудников и обеспечению более здоровых условий труда.

## [Удаление вещей никогда не бывает очевидным, но часто лучше](https://www.gkogan.co/removing-stuff/)

- Грег Коган из Pinecone поделился историей о том, как калькулятор цен на основе использования на их сайте отпугивал потенциальных пользователей из-за запутанных и завышенных оценок стоимости.
- После многочисленных неудачных попыток починить калькулятор, A/B тест показал, что его удаление увеличило количество регистраций на 16% и количество запросов на 90%, при этом не было увеличения количества обращений в службу поддержки.
- Этот случай подчеркивает ценность упрощения путем удаления несущественных элементов, демонстрируя, что упрощение может привести к лучшему вовлечению, более надежным системам и более быстрому росту.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41353328)

- Удаление сложных функций, таких как запутанный калькулятор цен, может привести к увеличению числа регистраций пользователей и снижению количества обращений в службу поддержки.
- Балансирование простоты с прозрачностью и удобством использования является ключевым, особенно в моделях ценообразования, и A/B тестирование может помочь оценить влияние таких изменений.
- Упрощение систем и сосредоточение на основных функциях могут привести к созданию более эффективных и удобных для пользователя продуктов.

## [Написание компилятора Rust на C](https://notgull.net/announcing-dozer/)

- Джон Нанли разрабатывает компилятор Rust на чистом C, названный Dozer, чтобы решить проблему начальной загрузки основного компилятора Rust, rustc, который написан на Rust.
- «Проект направлен на создание компилятора Rust, загружаемого из C, начиная с минимальных инструментов, таких как TinyCC, и продвигаясь к компиляции основных компонентов, таких как libc, libcore, и в конечном итоге Cranelift-бэкенда rustc.»
- Нанли завершил разработку лексера и части парсера, с базовой проверкой типов и генерацией кода, и планирует создать эквивалент cargo и установить процесс для компиляции rustc и cargo.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41351446)

- Обсуждение написания компилятора Rust на языке C, исследование идеи создания упрощенного 'proto-rust' на языке C для начальной загрузки полноценного компилятора Rust.
- Разговор подчеркивает существующие усилия, такие как mrustc, не-Rust компилятор Rust, который не имеет проверяющего заимствования, но используется для компиляции rustc, основного компилятора Rust.
- Дебаты включают различные точки зрения на сложность и практичность написания компиляторов на разных языках, подчеркивая компромиссы между простотой и полнотой функционала.

## [Исправление ошибки в Google Chrome в качестве новичка](https://cprimozic.net/blog/fixing-a-bug-in-google-chrome/)

- Ошибка в Chromium/Google Chrome Devtools, которая игнорировала сетевые запросы, сделанные рабочими модулями, и опцию «Отключить кэш», была исправлена после того, как существовала в течение многих лет из-за своего узкого воздействия.
- Исправление включало создание InspectorNetworkAgent для целей worklet, навигацию по обширной кодовой базе Chromium и прохождение тщательного процесса тестирования и проверки кода с использованием системы Gerrit Chromium.
- Исправление было быстро интегрировано в Chrome Canary и будет включено в Chrome 130, что ознаменует первое значительное достижение участника в крупномасштабном проекте с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41355303)

- «Новый участник успешно исправил ошибку в Google Chrome, подчеркнув трудности и опыт обучения, связанные с работой с кодовой базой Chromium.»
- Пост обсуждает сложности навигации и сборки Chromium, включая проблемы с IDE (интегрированными средами разработки) такими как VS Code и Sublime Text, а также необходимость мощного оборудования.
- Разговор также касается трудностей поддержания форка Chromium, таких как жестко закодированное имя браузера и значительные ресурсы, необходимые для постоянного обслуживания и обновлений безопасности.

## [Сегодня узнал: Версии UUID и когда их использовать](https://ntietz.com/blog/til-uses-for-the-different-uuid-versions/)

- «UUID (Универсально уникальные идентификаторы) бывают 8 версий, каждая из которых имеет свои конкретные случаи использования.»
- Часто используемые версии включают UUID v4 для случайных идентификаторов и UUID v7 для сортируемых идентификаторов, таких как ключи базы данных.
- Более новые версии, такие как UUID v5 и v8, позволяют включать конкретные данные, в то время как более старые версии, такие как v1 и v6, обычно заменяются v7.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41350225)

- Пост обсуждает различные версии UUID (Универсально уникальных идентификаторов) и их конкретные случаи использования, подчеркивая часто игнорируемую версию UUID 2 (v2) и ее детали.
- Заслуживает упоминания UUID версии 7 (v7), который включает временную метку, что делает его полезным для операций, требующих сортировки по времени, таких как расположение файлов метаданных на AWS S3.
- Разговор также касается желания иметь более короткие, удобочитаемые альтернативы UUID, с предложениями, такими как ULID (Универсально Уникальный Лексикографически Сортируемый Идентификатор) и пользовательские UUID, закодированные в base64.

## [Dokku: Моя любимая персональная серверлесс платформа](https://hamel.dev/blog/posts/dokku/)

- Dokku — это платформа как услуга (PaaS) с открытым исходным кодом, которая позволяет самостоятельно размещать приложения на одном сервере, аналогично Heroku, но более экономично.
- Ключевые особенности включают простоту использования, автоматический SSL через Let’s Encrypt, поддержку базовой аутентификации, простое масштабирование и гибкость для различных приложений.
- Пост предоставляет практические примеры развертывания приложений и статических сайтов с использованием Dokku, включая настройку Dockerfile, доступ по SSH и интеграцию с GitHub Actions.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41358020)

- Dokku выделяется как предпочтительная платформа для самостоятельного хостинга благодаря своей простоте и минимальной настройке, часто сравниваемая с Heroku.
- Пользователи обсуждают различные преимущества и недостатки, включая простоту настройки HTTPS с Let's Encrypt и возможность использования Docker/Compose для развертывания.
- Пост включает сравнения с другими технологиями, такими как Kubernetes (K8s) и Docker Swarm, отмечая пригодность Dokku для небольших развертываний на одном сервере.

## [Голландский орган по защите данных оштрафовал Uber на 290 миллионов евро за передачу данных водителей в США](https://www.autoriteitpersoonsgegevens.nl/en/current/dutch-dpa-imposes-a-fine-of-290-million-euro-on-uber-because-of-transfers-of-drivers-data-to-the-us)

- Голландское управление по защите данных (DPA) оштрафовало Uber на 290 миллионов евро за передачу данных европейских таксистов в США без надлежащих мер защиты, нарушая GDPR.
- Переданные данные включали конфиденциальную информацию, такую как данные учетных записей, данные о местоположении, а также криминальные и медицинские записи, без надлежащей защиты.
- Эта проблема возникла после аннулирования соглашения о конфиденциальности между ЕС и США в 2020 году и неиспользования Uber стандартных договорных положений с августа 2021 года; Uber планирует оспорить штраф.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41355021)

- Голландское управление по защите данных (DPA) оштрафовало Uber на 290 миллионов евро за передачу данных водителей в США после жалоб французских водителей.
- Этот инцидент подчеркивает сложность и вызовы законов о защите данных, особенно более строгие правила, применяемые в ЕС по сравнению с США.
- Дело подчеркивает необходимость ужесточения законов о защите данных в США, чтобы предотвратить глобальный доступ третьих лиц к личным данным.

## [АНБ выпускает лекцию Грейс Хоппер 1982 года](https://www.nsa.gov/helpful-links/nsa-foia/declassification-transparency-initiatives/historical-releases/view/article/3880193/capt-grace-hopper-on-future-possibilities-data-hardware-software-and-people-1982/)

- АНБ выпустило цифровую копию лекции 1982 года контр-адмирала Грейс Хоппер 26 августа 2024 года, сосредоточенной на технологических принципах, лидерстве и вызовах в области компьютерных наук и математики.
- Этот релиз подчеркивает долговечное наследие Хоппер и ее роль в вдохновении женщин в STEM (наука, технологии, инженерия и математика).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41356528)

- АНБ опубликовало лекцию Грейс Хоппер 1982 года, оцифрованную с помощью Национального архива с старых лент AMPEX.
- Лекция охватывает такие темы, как кибербезопасность, стандартизация языков программирования, и включает знаменитые диорамы Хоппер о наносекундах/микросекундах.
- Этот выпуск считается значительным сохранением истории вычислительной техники, подчеркивая вклад Хоппер в эту область.

## [«Термин "шардинг" базы данных пришел из Ultima Online? (2009)»](https://www.raphkoster.com/2009/01/08/database-sharding-came-from-uo/)

- Термин «шардинг» в масштабируемости баз данных, который включает в себя параллельное выполнение баз данных, возможно, возник из MMO Ultima Online (UO).
- В UO «шарды» означали параллельные серверы, концепция которых была разработана для оправдания множества копий игрового мира, основанного на лоре игры.
- «Связь между "шардами" UO и "шардингом" баз данных остается предположительной, но подчеркивает интересное пересечение между игровой терминологией и технологиями баз данных.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41351219)

- Термин «шардинг» в контексте баз данных, возможно, произошел из игры Ultima Online, которая использовала «шарды» для описания своих многочисленных игровых миров.
- Пользователи обсуждали влияние игр на технологические инновации, делясь анекдотами о ранних технологиях MMO (Massively Multiplayer Online) и их влиянии на современные приложения, такие как Flickr и Slack.
- Разговор также затронул различия между шардингом и горизонтальным партиционированием, а также преимущества масштабируемости техник шардинга.

## [Avante.nvim: Используйте ваш Neovim как IDE с искусственным интеллектом Cursor](https://github.com/yetone/avante.nvim)

- **avante.nvim** — это плагин для Neovim, который эмулирует IDE Cursor AI, предоставляя рекомендации по коду на основе ИИ и упрощая их применение.
- Проект быстро развивается, с частым добавлением новых функций, что делает его динамичным инструментом для разработчиков.
- Ключевые особенности включают помощь в написании кода с использованием ИИ и одноразовое применение предложений ИИ, что повышает эффективность и продуктивность программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41353835)

- Avante.nvim — это новый плагин для Neovim, предназначенный для предоставления функций на основе ИИ, аналогичных Cursor, форку VSCode с встроенными возможностями ИИ.
- Обсуждение подчеркивает растущий интерес к альтернативам с открытым исходным кодом для проприетарных инструментов ИИ, при этом несколько пользователей упоминают другие плагины, такие как dingllm.nvim и codecompanion.nvim.
- Существует дискуссия о эффективности и интеграции моделей ИИ в редакторы кода, при этом некоторые пользователи подчеркивают необходимость улучшенной интеграции локального протокола серверов языка (LSP), чтобы избежать генерации некорректного кода.

## [Начальник полиции заявляет, что у полицейских есть право по Пятой поправке не включать нательные камеры](https://reason.com/2024/08/23/albuquerques-police-chief-thinks-cops-have-a-5th-amendment-right-to-leave-their-body-cameras-off/)

- Начальник полиции Альбукерке Гарольд Медина сослался на права, предоставленные 5-й поправкой, чтобы оправдать неиспользование своего нагрудного видеорегистратора во время внутреннего расследования автомобильной аварии, которую он спровоцировал.
- Несмотря на доказательства неосторожного вождения, Совет по рассмотрению аварий автопарка полиции Альбукерке признал аварию «непредотвратимой», что противоречит выводам Внутренних дел.
- Медина получила выговоры за нарушения политики, в то время как другие офицеры в аналогичных ситуациях сталкивались с увольнением, что подчеркивает возможные несоответствия в дисциплинарных мерах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41351993)

- Начальник полиции утверждает, что офицеры могут отключать нательные камеры в соответствии с 5-й поправкой, которая защищает от самооговора, хотя суды обычно ограничивают эту защиту свидетельскими показаниями, а не видеозаписями.
- Критики утверждают, что такая позиция подрывает ответственность, так как записи с нательных камер не считаются свидетельскими доказательствами.
- Дебаты подчеркивают продолжающееся напряжение между ответственностью полиции и правами личности.

## [Основы настройки сервера для самостоятельного хостинга](https://becomesovran.com/blog/server-setup-basics.html)

- Руководство предоставляет основные шаги по настройке сервера для самостоятельного хостинга, охватывая вход по SSH, управление пользователями, настройку NGINX, управление журналами, сетевую безопасность и полезные инструменты.
- Ключевые меры безопасности включают использование SSH-ключей, отключение входа под root, а также настройку таких инструментов, как UFW и Fail2Ban, для повышения безопасности сети.
- Руководство также подчеркивает важность управления журналами, резервного копирования и использования инструментов для повышения качества жизни, чтобы эффективно контролировать и управлять ресурсами сервера.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41353284)

- Для начинающих рекомендуется использовать длинные флаги в командах (например, `sudo usermod --append --groups sudo newuser`) для большей ясности по сравнению с короткими флагами.
- Такие инструменты, как Caddy (заменяет Nginx и Certbot), Tailscale (обеспечивает безопасность доступа по SSH) и Userify (управляет ключами SSH), рекомендуются для упрощения настройки и управления сервером.
- Советы по безопасности включают отключение аутентификации по паролю, использование `AllowGroups` для контроля входа и избегание пересылки агента или X11, чтобы предотвратить боковое перемещение злоумышленников.

## [Министерство юстиции подало антимонопольный иск против RealPage](https://www.propublica.org/article/realpage-lawsuit-doj-antitrustdoj-files-antitrust-suit-against-maker-of-rent-setting-algorithm)

- Министерство юстиции США (DOJ) и восемь штатов подали в суд на RealPage, техасскую технологическую компанию, за предполагаемое незаконное установление цен с целью снижения конкуренции среди арендодателей и увеличения арендной платы и прибыли.
- «Иск следует за расследованием ProPublica и почти двухлетним расследованием Министерства юстиции США, которые показали, что программное обеспечение RealPage для установки арендной платы позволяет арендодателям обмениваться конфиденциальными данными и устанавливать схожие арендные ставки, монополизируя рынок.»
- Это дело является частью более широких усилий Министерства юстиции по антимонопольному регулированию при администрации Байдена и подчеркивает трудности применения Закона Шермана о противодействии монополиям к современным технологиям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41357557)

- Министерство юстиции (DOJ) подало антимонопольный иск против RealPage, утверждая, что алгоритмическая схема ценообразования компании наносит ущерб арендаторам.
- Иск утверждает, что алгоритмы ценообразования RealPage искусственно завышают арендные цены, что негативно сказывается на доступности жилья для арендаторов.
- Этот судебный иск подчеркивает растущие опасения по поводу использования алгоритмов при установлении цен и их потенциальных антиконкурентных эффектов на рынке жилья.

## [Мы нашли северокорейских инженеров в нашем списке заявок](https://www.cinder.co/blog-posts/north-korean-engineers-in-our-application-pile)

- Компания Cinder, базирующаяся в США, выявила северокорейских инженеров среди своих соискателей, подозреваемых в отправке денег обратно правительству Северной Кореи.
- Соучредители, имеющие опыт работы в ЦРУ, заметили необычные тенденции, такие как поддельные истории трудовой деятельности, отсутствие онлайн-присутствия и заученные ответы на интервью.
- Циндер поделился своими выводами с партнерами по безопасности и призывает другие компании искать советы и стратегии предотвращения для аналогичных проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41353079)

- Среди претендентов на работу в компании Cinder.co были обнаружены северокорейские инженеры, что вызвало подозрения в мошенничестве при трудоустройстве.
- Несоответствия в трудовой биографии, отсутствие профилей в LinkedIn и несоответствие имен были тревожными сигналами во время процесса собеседования.
- Автор сомневается, что заявители были действительно северокорейцами, предполагая, что мошенничество при трудоустройстве является более широкой проблемой, не ограниченной какой-либо одной национальностью.

<head>
  <meta property="og:title" content="Действительно ли Telegram является зашифрованным мессенджером?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%94%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%20%D0%BB%D0%B8%20Telegram%20%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%BC%3F&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2026%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
