---
slug: '/2024/08/28'
---

# 2024-08-28

## [Модели диффузии являются игровыми движками реального времени](https://gamengen.github.io)

- Исследователи представили GameNGen, игровой движок на основе нейронной модели, способный к взаимодействию в реальном времени, что было продемонстрировано симуляцией игры DOOM с частотой более 20 кадров в секунду на одном TPU.
- GameNGen использует двухфазный процесс обучения, включающий агента с подкреплением для сбора данных и диффузионную модель для предсказания следующего кадра, достигая PSNR 29.4, что сопоставимо с потерями при сжатии JPEG.
- «Архитектура модели включает в себя условные дополнения и тонкую настройку предварительно обученного автоэнкодера для обеспечения стабильной долгосрочной генерации и улучшенного качества изображения, что затрудняет для человеческих оценщиков различение реальных и симулированных игровых клипов.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41375548)

- Модели диффузии генерируют кадры на основе предыдущих кадров и действий пользователя, но не поддерживают ввод данных в реальном времени для динамических корректировок.
- Обученные на большом наборе данных игрового процесса DOOM, эти модели создают кадры, обусловленные текущими кадрами и действиями пользователя, напоминая нейронную запись, а не интерактивную симуляцию.
- «Хотя технология впечатляет, она сталкивается с ограничениями, такими как непоследовательное поддержание внутреннего состояния игры, что подчеркивает как ее потенциал, так и вызовы для симуляции игр.»

## [Более быстрые CRDT (2021)](https://josephg.com/blog/crdts-go-brrr/)

- Автор изначально был разочарован неэффективной реализацией их алгоритма в академической статье, что привело к неверным утверждениям о производительности.
- Это разочарование привело к исследованию и оптимизации CRDT (типов данных с репликацией без конфликтов), которые позволяют осуществлять совместное редактирование в реальном времени без центрального сервера.
- Оптимизированная реализация CRDT от автора, Diamond, значительно превосходит популярные CRDT, такие как Automerge, благодаря использованию более простых структур данных и передовых методов индексирования, достигая улучшения скорости более чем в 5000 раз.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41372833)

- Пост обсуждает производительность конфликтно-свободных реплицируемых типов данных (CRDT) и их практическое применение в реальном программном обеспечении, подчеркивая их преимущества и вызовы.
- «CRDT используются в различных приложениях, таких как Thymer, Notion и Apple Notes, предоставляя функции, такие как совместная работа в реальном времени и автономная работа, но они имеют свои недостатки, такие как компромиссы в производительности и сложное разрешение конфликтов.»
- Обсуждение включает в себя мнения разработчиков и пользователей о практическом применении CRDT, сравнивая их с другими методами синхронизации, такими как операционные преобразования (OT), и исследуя их пригодность для различных случаев использования.

## [ChartDB – бесплатный и с открытым исходным кодом редактор для проектирования баз данных](https://chartdb.io/)

- ChartDB предлагает бесплатный, открытый редактор для проектирования баз данных, который позволяет пользователям визуализировать свою базу данных с помощью одного запроса, без необходимости регистрации.
- Поддерживает несколько систем управления базами данных (СУБД), включая PostgreSQL, MySQL, SQL Server, SQLite и MariaDB, и предоставляет такие функции, как мгновенный импорт схемы и DDL (язык определения данных), сгенерированный ИИ.
- Пользователи могут быстро импортировать/экспортировать базы данных, генерировать SQL-скрипты или изображения, а также использовать продвинутые инструменты редактирования запросов, что делает его универсальным инструментом для управления и проектирования баз данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41374009)

- ChartDB — это бесплатный и открытый редактор для проектирования баз данных, привлекающий внимание благодаря своей полезности в создании диаграмм баз данных.
- «Обсуждение подчеркивает важность диаграмм баз данных для понимания и передачи сложных структур данных, особенно в зрелых проектах.»
- Пользователи сравнивают ChartDB с другими инструментами, такими как dbdiagram.io, ERWin и PlatUML, отмечая его потенциал для автоматической генерации диаграмм и удобство использования в совместных средах.

## [Выпущена версия COSMIC Alpha](https://blog.system76.com/post/cosmic-alpha-released-heres-what-people-are-saying/)

- Выпущена альфа-версия COSMIC, новой среды рабочего стола для Pop!\_OS и других дистрибутивов Linux, предлагающая новые функции, возможности настройки, производительность, стабильность и безопасность.
- Пока что COSMIC не рекомендуется для использования в производственных средах, но отзывы были положительными, отмечая его скорость, прочную основу и удобный дизайн.
- «Этот выпуск также служит альфа-версией для Pop!\_OS 24.04 LTS, с новыми функциями, такими как настройки даты и времени, захват экрана, настройки по умолчанию для тачпада и совместное использование экрана в приложениях для видеоконференций.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41376590)

- System76 выпустила альфа-версию COSMIC, новой среды рабочего стола, которая вызвала значительный интерес в техническом сообществе.
- COSMIC построен с использованием Iced, кроссплатформенного UI-фреймворка на основе Rust, который все еще является экспериментальным, но демонстрирует перспективы для будущего развития.
- Пользователи отметили как положительные аспекты, такие как независимые рабочие пространства на каждом мониторе и удобные сочетания клавиш, так и отрицательные, например, отсутствие некоторых функций и наличие ошибок, что указывает на то, что, несмотря на перспективность, COSMIC еще не готов для повседневного использования.

## [Начиная с сегодняшнего дня, YouTube практически невозможно использовать в Firefox](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/1f30ku4/youtube_sabotaging_on_firefox/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41379517)

- Использование YouTube на Firefox стало практически невозможным, с показателями производительности, демонстрирующими значительные замедления и полные зависания интерфейса.
- Проблема, по-видимому, связана с обновлением Polymer, влияющим на пользовательские веб-компоненты, что вызвало предположения о том, является ли это механизмом против блокировщиков рекламы или ошибкой.
- Появились обсуждения о влиянии Google на совместимость браузеров, и некоторые предлагают, чтобы ЕС профинансировал браузер, ориентированный на конфиденциальность, или создал форк Chromium для решения этих проблем.

## [Интраназальная вакцина против Covid-19](https://news.griffith.edu.au/2024/08/27/game-changing-needle-free-covid-19-intranasal-vaccine/)

- Исследователи из Университета Гриффита под руководством профессора Суреша Махалингама разрабатывают вакцину против COVID-19 нового поколения для слизистых оболочек, CDO-7N-1, опубликованную в журнале Nature Communications.
- Эта живая аттенуированная интраназальная вакцина направлена на индукцию как слизистой, так и системной иммунной защиты с одной дозой, предлагая долгосрочную защиту и альтернативу без использования иглы.
- Вакцина обеспечивает перекрестную защиту от всех вызывающих озабоченность вариантов, остается стабильной при температуре 4°C в течение семи месяцев и лицензирована для проведения предстоящих клинических испытаний компанией Indian Immunologicals Ltd, что делает ее подходящей для стран с низким и средним уровнем дохода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41375746)

- Новая интраназальная вакцина против Covid-19, CDO-7N-1, заявляет о предоставлении сильной защиты от передачи, повторного заражения и распространения вируса, а также о снижении образования новых вариантов.
- «В отличие от мРНК-вакцин, CDO-7N-1 вызывает иммунитет ко всем основным белкам SARS-CoV-2 и остается стабильным при температуре 4°C в течение семи месяцев, что делает его подходящим для стран с низким и средним уровнем дохода.»
- Метод назальной доставки может нейтрализовать вирус вдоль носовой слизистой оболочки, предлагая новый подход к профилактике Covid-19, хотя его эффективность и восприятие общественностью еще предстоит определить.

## [Taskwarrior – управление задачами через командную строку (CLI)](https://taskwarrior.org/)

- Taskwarrior 3.0.2 выпущен, устраняя незначительные проблемы версии 3.0.0, включая улучшения в новостях задач, обработке ошибок, документации и взаимодействии с хуками.
- Taskwarrior 3.0 представил новую, надежную поддержку хранения и синхронизации задач на основе TaskChampion, что стало значительным обновлением.
- Последние стабильные версии, доступные на данный момент, это Taskwarrior 3.0.2, Taskshell 1.2.0 и Timewarrior 1.7.1, также доступны версии для разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41372482)

- Разработчик создает минимальный графический интерфейс (GUI) для Taskwarrior, инструмента управления задачами с интерфейсом командной строки (CLI), чтобы улучшить навигацию с помощью клавиатуры и помочь пользователям с СДВГ.
- Разработчик планирует интегрировать Timewarrior, инструмент для отслеживания времени, в графический интерфейс в будущем, хотя текущие усилия сосредоточены на локальном использовании, а не на удаленном доступе или синхронизации с мобильными устройствами.
- Сообщество обсуждает различные аспекты Taskwarrior, включая проблемы синхронизации, потенциальную поддержку мобильных устройств и преимущества его функций, таких как зависимости задач и упорядочивание по срочности.

## [IPA, графический интерфейс для изучения внутренних деталей PDF-файлов](https://github.com/seekbytes/IPA)

- Интерактивный анализ PDF (IPA) — это инструмент, предназначенный для помощи исследователям в изучении и анализе PDF-файлов, особенно тех, которые могут содержать вредоносные данные или использоваться в фишинговых кампаниях.
- IPA предлагает графический интерфейс для извлечения полезных данных, понимания отношений объектов и визуализации ссылок внутри файла, что делает его более удобным для пользователя по сравнению с инструментами командной строки.
- Инструмент совместим с pdf-rs и Rust, не требует дополнительного программного обеспечения и может быть скомпилирован с использованием Rust и cargo.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41377960)

- IPA — это новый инструмент с графическим интерфейсом для изучения деталей PDF, созданный Nicolodev, предназначенный для быстрой аналитики PDF.
- Другие аналогичные инструменты включают pdf.hyzyla.dev, iText RUPS (Java), PDFSyntax (Python), Polyfile, ReportMill PDFViewer, PDFInspector и PDFXplorer.
- Автор PDFSyntax представил новую команду CLI для сводки структуры, и пользователи обсудили различные инструменты и функции, делясь опытом и проблемами с инструментами PDF.

## [Мы уже против читов?](https://areweanticheatyet.com/)

- "Мы уже против читов?" — это список, созданный с помощью краудсорсинга, в котором подробно описана совместимость игр, использующих программное обеспечение для борьбы с читами, с GNU/Linux или Wine/Proton.
- Текущая статистика: 37% поддерживается, 17% выполняется, 1% запланировано, 38% сломано и 7% отклонено.
- Примечательные примеры: Halo: The Master Chief Collection (поддерживается с незначительными оговорками), Fortnite (отказано, работает на Xbox-Cloud) и Apex Legends (поддерживается).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41376044)

- «Мы уже анти-чит?» (areweanticheatyet.com) привлек значительное внимание на Hacker News, набрав 158 баллов и 176 комментариев, что подчеркивает его актуальность в игровом сообществе.
- Сайт, разработанный Starz0r за 2-3 года, изначально отслеживал игры с поддержкой Linux для Steam Deck, но с тех пор расширился и претерпел редизайн.
- Ключевые обсуждения включают эффективность программного обеспечения против читов, гонку вооружений между разработчиками читов и мерами противодействия, а также потенциал ИИ и серверных решений для улучшения обнаружения читов.

## [Технология TTPoE от Tesla на конференции Hot Chips 2024: замена TCP для приложений с низкой задержкой](https://chipsandcheese.com/2024/08/27/teslas-ttpoe-at-hot-chips-2024-replacing-tcp-for-low-latency-applications/)

- Tesla представила TTPoE (Tesla Transport Protocol over Ethernet) на конференции Hot Chips 2024, стремясь заменить TCP для приложений с низкой задержкой в своем суперкомпьютере Dojo.
- Технология TTPoE предлагает микросекундную задержку и аппаратное разгрузку, упрощая состояние машины TCP для уменьшения задержки и улучшения пропускной способности данных для задач с высокой пропускной способностью ввода-вывода, таких как обучение видео.
- TTPoE использует метод грубой силы для управления перегрузкой, с 1 МБ передающим буфером SRAM и экономичным «глупым сетевым интерфейсом» под названием Mojo, разработанным для повышения производительности суперкомпьютера Dojo.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41374663)

- Tesla представила TTPoE (Tesla Transport Protocol over Ethernet) на конференции Hot Chips 2024, стремясь заменить TCP для приложений с низкой задержкой.
- Новый протокол разработан для оптимизации производительности в специфических случаях использования Tesla, используя существующее оборудование и снижая затраты за счет избегания необходимости в более дорогих сетевых решениях, таких как Infiniband.
- «Этот шаг вызвал дебаты: одни утверждают, что он излишен, учитывая существующие технологии, такие как TCP Offload Engines (TOE) и RoCE (RDMA over Converged Ethernet), в то время как другие рассматривают его как стратегическое решение для лучшего контроля и экономической эффективности.»

## [Судья отклонил большинство исков о нарушении авторских прав против GitHub Copilot](https://www.developer-tech.com/news/judge-dismisses-majority-github-copilot-copyright-claims/)

- Судья отклонил большинство исков в деле о нарушении авторских прав против GitHub, Microsoft и OpenAI, касающемся кодового помощника GitHub Copilot, работающего на базе ИИ.
- Иск, инициированный разработчиками в 2022 году, изначально содержал 22 претензии, но осталось только две: одна за нарушение лицензии с открытым исходным кодом и другая за нарушение контракта.
- Суд признал неубедительными аргументы о том, что Copilot нарушил DMCA, предлагая код без надлежащего указания авторства, и отклонил требования о взыскании штрафных убытков и денежной компенсации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41378806)

- Судья отклонил большинство исков о нарушении авторских прав против GitHub Copilot, вызвав дебаты о коде, сгенерированном ИИ, и вопросах авторского права.
- Пользователи сообщили о случаях, когда ИИ создавал код, идентичный существующим примерам, что вызвало юридические опасения по поводу нарушения авторских прав.
- Текущие дебаты сосредоточены на том, как законы об авторском праве должны развиваться, чтобы учитывать возможности ИИ и ответственность операторов ИИ.

## [Ввод списков и кортежей в Elixir](https://elixir-lang.org/blog/2024/08/28/typing-lists-and-tuples/)

- Elixir разрабатывает систему типов для обеспечения корректного постепенного типирования, что позволяет безопасно взаимодействовать между статическим и динамическим кодом, с целью предотвращения ошибок типов во время выполнения.
- Новая система типов будет поддерживать кортежи, указывая минимальные размеры и типы элементов, а также предоставлять предупреждения на этапе компиляции для предотвращения ошибок во время выполнения.
- Elixir v1.17 выпущен, и предстоящие мероприятия запланированы на 27-30 августа 2024 года в Орландо, Флорида.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41378478)

- Подход Elixir к постепенной типизации ставит на первое место целостность системы, а не синтаксис, при этом компилятор с каждой версией становится лучше в обнаружении ошибок.
- Elixir 1.17 представил постепенную систему типов, которая в настоящее время поддерживает только несколько типов, с планами на расширение в будущих обновлениях.
- Сравнения с F# и MyPy для Python подчеркивают сложность работы с непустыми списками и системами типов, но подход Elixir рассматривается как полезный для долгосрочной разработки.

## [Boxxy помещает плохие приложения для Linux в коробку только с их файлами](https://github.com/queer/boxxy)

- Boxxy — это инструмент для Linux, предназначенный для организации файлов и каталогов приложений путем их перенаправления без использования символических ссылок, с использованием пространств имен Linux.
- Это помогает поддерживать порядок в домашнем каталоге ($HOME), перенаправляя данные приложений в указанные места, и поддерживает такие функции, как контекстно-зависимые правила, минимальные накладные расходы и внедрение переменных окружения.
- Как новый проект, Boxxy может иметь потенциальные проблемы и ограничения, такие как невозможность использовать sudo внутри контейнера.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41376558)

- Boxxy — это инструмент, предназначенный для изоляции проблемных приложений Linux путем ограничения их файлов.
- Связанный инструмент, «xdg-ninja», сканирует каталог $HOME на наличие неправильно размещенных файлов и предлагает подходящие места для их размещения.
- Пользователи обсуждают различные методы изоляции, такие как символические ссылки, Firejail, Bubblewrap и Docker, и выражают обеспокоенность по поводу использования Discord для общения по проекту, предпочитая более открытые форумы.

## [Мысли о аресте Дурова](https://prestonbyrne.com/2024/08/24/thoughts-on-the-durov-arrest/)

- Павел Дуров, основатель Telegram, был арестован во Франции за предполагаемое несоблюдение законов о модерации контента и раскрытии данных, что вызывает значительные юридические вопросы.
- Арест подчеркивает более строгие законы о регулировании контента в Европе, такие как французский закон Loi Lutte Contra la Haine sur Internet и немецкий NetzDG, по сравнению с американским Разделом 230 Закона о порядочности в коммуникациях.
- Обвинения против Дурова, включая соучастие в преступлениях, таких как отмывание денег и торговля наркотиками, подчеркивают растущие риски для американских технологических предпринимателей, работающих в Европе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41375902)

- Павел Дуров, основатель Telegram, находится в аналогичной ситуации с Ладаром Левисоном из Lavabit, сталкиваясь с юридическим давлением предоставить документы французскому правительству, где он имеет гражданство.
- «В отличие от сервисов с сквозным шифрованием (E2EE), дизайн Telegram позволяет ему получать доступ к данным пользователей, что привело к юридическим осложнениям и потенциальной ответственности для Дурова.»
- «Обсуждение подчеркивает важность сквозного шифрования (E2EE) в защите как данных пользователей, так и поставщиков услуг от юридического и принудительного давления, сравнивая подход Telegram с более безопасными альтернативами.»

## [Французские прокуроры заявляют, что генеральный директор Telegram освобожден из-под стражи и предстанет перед судом](https://apnews.com/article/france-telegram-pavel-durov-arrest-6e213d227458f330ed16e7fe221a696c)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41380450)

- Французские прокуроры освободили генерального директора Telegram Павла Дурова из первоначального заключения, но он все равно предстанет перед судом, что подчеркивает продолжающиеся юридические проблемы.
- Основной проблемой является отказ Telegram предоставлять информацию следователям, что вызвало дебаты о соблюдении местных законов в противовес шифрованию и конфиденциальности.
- «Это дело привлекло значительное внимание из-за его последствий для глобальных технологических компаний, работающих в различных национальных юрисдикциях, и баланса между конфиденциальностью пользователей и юридическими обязательствами.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Модели диффузии являются игровыми движками реального времени" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%B4%D0%B8%D1%84%D1%84%D1%83%D0%B7%D0%B8%D0%B8%20%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%BC%D0%B8%20%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2028%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
