---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [Секрет внутри одного миллиона флажков](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- Веб-сайт «One Million Checkboxes» (OMCB) был запущен 26 июня 2024 года и неожиданно привлек 500 000 игроков, которые за две недели отметили более 650 000 000 ячеек.
- Пользователи творчески использовали флажки для написания бинарных сообщений, что привело к созданию сервера в Discord, где они обсуждали автоматизацию сайта и создавали сложные рисунки и анимации.
- Несмотря на некоторые жалобы на ботов, создатель нашел вдохновение в креативности сообщества и задокументировал этот опыт в видео на YouTube, чтобы поделиться эмоциональным воздействием.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- Пост обсуждает эмоциональное путешествие и творческий процесс, стоящие за созданием веб-сайта «Один миллион флажков» (OMCB), подчеркивая баланс между ограничениями и креативностью в интернете.
- Автор делится своим решением закрыть сайт, ссылаясь на такие причины, как естественное угасание интереса, рост затрат и желание избежать бремени обслуживания.
- «Эта история нашла отклик у многих читателей, вызывая ностальгию и обновленное чувство радости в программной инженерии, контрастируя с часто подавляющим и коммерциализированным технологическим ландшафтом.»

## [Прощание с AnandTech](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- MediaTek собирается добавить поддержку NVIDIA G-Sync в скейлеры мониторов, стремясь сделать дисплеи с G-Sync более доступными для широкой аудитории.
- Qualcomm представляет Snapdragon 7s Gen 3, улучшая свою среднюю линейку с архитектурой Cortex-A720.
- Intel продала свои акции в Arm и сократила доли в других компаниях, что указывает на стратегические изменения в ее инвестиционном портфеле.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- AnandTech, известный сайт с обзорами технологий, закрывается, что знаменует конец эпохи детальных технических обзоров и статей.
- «Сайт был известен своим детализированным и честным контентом, который значительно повлиял на многих техноэнтузиастов и профессионалов.»
- Закрытие вызвало ностальгию и обсуждения о меняющемся ландшафте технологической журналистики, многие сожалеют о потере такого уникального и надежного ресурса.

## [Elasticsearch снова с открытым исходным кодом](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch и Kibana снова стали открытым исходным кодом, при этом AGPL добавлена в качестве опции лицензии наряду с ELv2 и SSPL.
- Это изменение подтверждает приверженность Elastic к открытому исходному коду, устраняя предыдущие проблемы с AWS и рыночную путаницу, которые привели к форку Elasticsearch.
- Этот шаг направлен на упрощение пользовательского опыта, предлагая несколько вариантов лицензирования, и соответствует цели Elastic поддерживать более открытое лицензирование.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Elasticsearch вернулся к открытому исходному коду, теперь под лицензией AGPL, которая требует от пользователей вносить обратно любые изменения.
- АWS создала OpenSearch после того, как Elastic отклонила предложение AWS внести вклад в функции безопасности, что привело к расколу в сообществе.
- Новая лицензия Elastic направлена на то, чтобы сбалансировать преимущества открытого исходного кода с бизнес-потребностями, предотвращая использование их кода конкурентами без внесения вклада.

## [Интерактивное руководство по инженерии запросов от Anthropic](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic запустила интерактивное руководство по созданию запросов в Claude, направленное на обучение пользователей созданию оптимальных запросов.
- Курс охватывает темы от начального до продвинутого уровня, включая структуру подсказок, решение общих проблем и создание сложных подсказок, с практическими упражнениями и «Площадкой примеров» для экспериментов.
- Учебник использует Claude 3 Haiku и включает версию для Google Sheets для удобства использования, что делает его доступным для новых пользователей, чтобы они могли эффективно понять и применять техники создания запросов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- «Anthropic выпустила интерактивный учебник по инженерии подсказок, который привлек значительное внимание технологического сообщества.»
- «Цель этого руководства — научить пользователей эффективно взаимодействовать с большими языковыми моделями (LLMs) для достижения желаемых результатов, что является навыком, известным как инженерия запросов.»
- Этот выпуск примечателен тем, что он предоставляет структурированные рекомендации по оптимизации запросов, что имеет решающее значение для повышения производительности и надежности приложений на основе ИИ.

## [Новый API GPU SDL3 объединен](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- GPU API MkII #9312 был объединен с основной веткой libsdl-org, вводя значительные обновления, такие как компонент графики Refresh, который поддерживает современные API, такие как Vulkan и графический API PS5.
- Обновление включает систему оффлайн-компиляции шейдеров, направленную на оптимизацию API GPU, повышение производительности и улучшение безопасности ресурсов.
- Основной вклад внес @thatcosmonaut при поддержке основной команды FNA и отзывов от различных сотрудников, что указывает на совместные усилия по совершенствованию и оптимизации API.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- Новый API GPU для SDL3 был объединен с основной веткой, несмотря на то, что SDL3 все еще находится в предварительном просмотре, с целью упростить кроссплатформенную разработку графики, включая консоли.
- Этот новый API разработан для того, чтобы быть более мощным, чем старый 2D API SDL, поддерживая современные функции GPU и ориентируясь как на 2D, так и на некоторые 3D потребности.
- Хотя существуют аналогичные усилия, такие как WebGPU/WGSL, у них нет консольных бэкендов, а новый API GPU SDL3 еще не поддерживает WebGPU в качестве бэкенда.

## [Кровяное расстройство: раскрытие тайны моего отравления в Швеции](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- «Автор рассказывает о серии событий, начиная с 24 июля 2021 года, когда его жена, Ким, была арестована после того, как у нее нашли подозрительную бутылку, что привело к обнаружению ее вмешательства в его бутылку с водой.»
- «Автор страдал от гиперкальциемии и токсичности витамина D с 2019 года, с колеблющимся состоянием здоровья, несмотря на многочисленные медицинские тесты и лечения, включая МРТ и ПЭТ-КТ сканирования.»
- Источник чрезмерного количества витамина D и кальция оставался неизвестным, пока автор не обнаружил, что Ким добавляла в свою воду коричневую жидкость, которую она называла калием.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- Пост в блоге на rattvisan.blog обсуждает предполагаемый случай отравления в Швеции, где автор утверждает, что его жена отравила его витамином D.
- Несмотря на медицинские записи и видеозаписи, шведский прокурор решил не выдвигать обвинения из-за недостаточности доказательств, что вызвало дебаты о системе правосудия.
- Комментаторы выражают недоверие к решению, обсуждают возможность частного преследования и размышляют о мотивах и психическом состоянии жены.

## [Правила брандмауэра: не так безопасны, как вы думаете](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- Пост обсуждает методы обхода корпоративных брандмауэров, позволяющие выполнять произвольные входящие и исходящие запросы по любому протоколу, что полезно для развертывания программного обеспечения в ограниченных сетевых средах.
- Он представляет репозиторий под названием "holepunch", содержащий модули NixOS, которые автоматизируют эти трюки обхода брандмауэра, включая туннелирование входящих SSH-соединений внутри исходящих HTTPS-запросов.
- Эти методы предполагают контроль над хостами на обоих концах сетевого запроса и используют такие инструменты, как прямые прокси, завершающие TLS обратные прокси, обратные туннели и Corkscrew для маскировки и туннелирования трафика.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- Пост обсуждает ограничения и потенциальные уязвимости правил брандмауэра, подчеркивая, что они могут быть не такими безопасными, как принято считать.
- Он делится реальными анекдотами и техническими инсайтами о том, как поставщики и отдельные лица могут обходить ограничения межсетевых экранов с помощью таких инструментов, как SSH и netcat, вызывая обеспокоенность по поводу практик безопасности.
- «Разговор подчеркивает напряженность между политикой безопасности и практическими потребностями, акцентируя важность прозрачной коммуникации и надлежащих мер безопасности для предотвращения несанкционированного доступа.»

## [Я блокирую подключения от AWS к моим локальным сервисам](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- Рост крупных облачных провайдеров приводит к фрагментированному или «балканизированному» интернету, где совместимость с общим интернетом ограничена.
- Исторический контекст: Интернет перешел от правительственного и образовательного инструмента к коммерциализированному пространству, доминируемому рекламой и монетизацией пользовательских данных.
- Опасения включают кражу данных и чрезмерный трафик от облачных сервисов, что побуждает некоторых блокировать доступ от крупных провайдеров, таких как AWS, для защиты локальных ресурсов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- Автор блокирует подключения AWS к своим локальным сервисам из-за опасений по поводу злоупотреблений и атак.
- Блокировка обширного диапазона IP-адресов Amazon является сложной задачей, но автор готов пожертвовать частью легитимного трафика, чтобы сократить нежелательный трафик.
- Существует дискуссия о том, может ли блокировка IP-адресов облачных провайдеров привести к фрагментации (балканизации) интернета, но автор ставит безопасность выше этой проблемы.

## [Библиотека Google Closure была заархивирована](https://github.com/google/closure-library)

- «Библиотека Closure была архивирована, так как она больше не соответствует современным требованиям разработки на JavaScript.»
- Пользователям рекомендуется найти альтернативные библиотеки для удовлетворения своих потребностей в разработке.
- «Дополнительная информация доступна в выпуске №1214.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- «Библиотека Google Closure была архивирована, что ознаменовало конец её поддержки, несмотря на её историческое значение в создании надёжных почтовых клиентов, таких как редактор Gmail.»
- Компилятор Closure продолжит получать поддержку, даже несмотря на то, что экосистема JavaScript эволюционировала, уменьшая необходимость в таких комплексных библиотеках.
- Наследие инженерного мастерства Closure Library продолжает оказывать влияние на сообщество разработчиков.

## [CIEL является расширенным Lisp](http://ciel-lang.org/)

- CIEL — это расширенный язык Lisp, полностью совместимый с Common Lisp и включающий дополнительные функции («все включено»).
- Репозиторий GitHub для CIEL предоставляет ресурсы и документацию для пользователей, заинтересованных в изучении или внесении вклада в проект.
- Пример скрипта демонстрирует получение и вывод данных JSON из веб-API с использованием CIEL, подчеркивая его практическое применение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL — это расширенная версия Lisp, с обсуждениями, подчеркивающими его хорошо документированные инструменты и потенциал для создания талисмана или логотипа.
- Ключевые особенности, обсуждаемые включают передачу команд оболочки в REPL, легкость компиляции бинарных файлов и интерактивный характер REPL в CIEL по сравнению с Python.
- Пользователи отметили значимость имени "Ciel" (французское слово для "небо"), простоту установки и сравнения с другими языками, такими как Clojure и Nim, подчеркивая потенциал CIEL для стандартизации экосистемы Common Lisp.

## [Теперь DuckDuckGo для Mac является открытым исходным кодом](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- Компания DuckDuckGo расширяет свою команду и нанимает старших инженеров-программистов для повышения стандартов доверия в интернете.
- Проект macOS использует Swift Package Manager для управления зависимостями и SwiftLint для обеспечения стиля кода.
- Обновления терминологии были внесены для устранения проблемных расовых коннотаций, приняты такие термины, как основные ветви, списки разрешений и списки блокировок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- Компания DuckDuckGo сделала свой браузер для Mac с открытым исходным кодом, доступным на GitHub, и он основан на WebKit, том же движке, что и Safari.
- Пользователи сообщили о снижении качества поиска в DuckDuckGo, ссылаясь на спам от ИИ и нерелевантные ссылки на местные бизнесы, что побудило некоторых перейти на альтернативы, такие как Brave Search и Kagi.
- Смелые инженеры активно работают над решением проблем с капчей, подчеркивая текущие улучшения в альтернативных поисковых системах.

## [Посетите Блетчли-Парк](https://bletchleypark.org.uk/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Блетчли-Парк предлагает исторические экспозиции о жизни и взломе кодов во время Второй мировой войны, сосредотачиваясь на человеческих и процессуальных аспектах.
- Национальный музей вычислительной техники, расположенный на том же месте, включает обширные коллекции, в том числе реплики компьютеров Bombe и Colossus.
- «Билеты в Блетчли-Парк действительны в течение 12 месяцев, что позволяет совершать многократные посещения.»

## [«Уродливый синтаксис Rust (2023)»](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- Пост обсуждает распространенное заблуждение, что основная проблема Rust заключается в его синтаксисе, тогда как настоящая сложность кроется в его семантике.
- Он предоставляет различные стили синтаксиса (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML), чтобы показать, как семантика Rust может быть упрощена.
- Пост предлагает несколько изменений в стандартной библиотеке Rust, чтобы сделать её более удобной для пользователя, включая удаление вложенных функций, ограничений и упрощение обработки ошибок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- «Статья обсуждает сложность и проблемы читаемости в синтаксисе Rust, особенно при работе с обобщенными типами и маркерами времени жизни.»
- Приведенные примеры включают использование асинхронных функций в трейтах, что может привести к запутанному коду из-за сочетания времени жизни и ограничений типов.
- Обсуждение подчеркивает различные мнения о выборе синтаксиса в Rust, таких как использование одинарной кавычки (') для времени жизни, и о том, улучшат ли более многословные ключевые слова читаемость кода.

## [Открытый исходный код Twitch для разработчиков](https://github.com/algora-io/tv)

- Algora TV представляет новую функцию под названием Livestream Billboards, позволяющую разработчикам зарабатывать деньги на видеорекламе во время прямых трансляций.
- Настройка требует Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg и OBS Studio, с подробными шагами, предоставленными для инициализации проекта и конфигурации базы данных.
- «Архитектура включает стримеров, использующих Fly (приложение на Elixir) и RTMP-серверы, с хранением и доставкой медиа, осуществляемыми Tigris, а сервис распространяется под лицензией AGPLv3.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Algora — это платформа для прямых трансляций с открытым исходным кодом для разработчиков, поддерживающая многопоточность на такие платформы, как Twitch, YouTube и X, и агрегирующая живые комментарии.
- Построенный с использованием Elixir для повышения производительности и отказоустойчивости, Algora использует Phoenix LiveView и OTP для обработки сложных потоковых конвейеров и кластеризации BEAM для низкой задержки.
- Проект поддерживается единственным разработчиком, который ищет вклад и отзывы, с вознаграждениями за приоритетные задачи.

## [Когда-нибудь использовали Google Chrome в режиме инкогнито? Вы можете иметь право на получение до $5k](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Google сталкивается с обвинениями в введении пользователей в заблуждение относительно конфиденциальности режима инкогнито, что потенциально может дать пользователям право на компенсацию до $5,000 за нарушения конфиденциальности.
- Иск утверждает, что Google отслеживал активность, продавал личные данные и вводил пользователей в заблуждение относительно конфиденциальности режима инкогнито в период с 2016 по 2023 год.
- Критерии соответствия включают использование режима инкогнито в указанный период, ожидание конфиденциальности, не всегда согласие на отслеживание, возраст 18+ и проживание в США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Пользователи режима инкогнито в Google Chrome могут получить до $5,000, но соглашение пока не достигнуто.
- Иск утверждает, что название и значок режима инкогнито вводят в заблуждение, создавая впечатление полной анонимности, несмотря на предупреждения о том, что он не скрывает активность от веб-сайтов, работодателей или интернет-провайдеров (ISP).
- Дело вызвало обсуждения о технической грамотности и ожиданиях пользователей, с потенциальными рисками для тех, кто присоединяется к иску, включая возможные расходы в случае проигрыша дела.

<head>
  <meta property="og:title" content="Секрет внутри одного миллиона флажков" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%82%20%D0%B2%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%80%D0%B8%20%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%20%D1%84%D0%BB%D0%B0%D0%B6%D0%BA%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2030%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
