---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [Моё зрение действительно такое плохое? Нет, это просто ошибка в калькуляторе Apple.](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- Ошибка в приложении Калькулятор на Mac от Apple вызывает смещение цифр в двоичном отображении на один пиксель, создавая эффект покачивания.
- «Проблема, похоже, возникает из-за того, что приложение открыто в течение многих дней, что потенциально приводит к ошибке округления в системе координат пользовательского интерфейса.»
- Автор делится ошибкой в интернете из-за отсутствия возможности обратной связи от Apple, заверяя, что визуальное искажение не является проблемой со зрением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- В приложении Калькулятор от Apple есть ошибка, из-за которой быстрые нажатия кнопок не регистрируются, что вызывает у пользователей разочарование и ставит под сомнение внимание Apple к взаимодействию с пользователем.
- Пользователи критикуют дизайн интерфейса Apple, указывая на такие проблемы, как медленные анимации iPhone 12 Mini и плохой дизайн CarPlay, который закрывает карту при ответе на звонки.
- Несмотря на эти проблемы, экосистема и сервисы Apple сохраняют лояльность пользователей, хотя отсутствие публичного трекера ошибок и медленный отклик на отзывы остаются проблемами.

## [«Вороны даже умнее, чем мы думали»](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- Журнал Nautilus охватывает широкий спектр тем, включая антропологию, астрономию, технологии и психологию, предлагая разнообразный контент для читателей, интересующихся наукой и культурой.
- В избранных статьях исследуются такие увлекательные темы, как интеллект ИИ по сравнению с пятилетним ребенком, целебная сила деревьев и интеллект ворон, что подчеркивает приверженность журнала к провокационным и передовым исследованиям.
- Члены Nautilus получают преимущества в виде отсутствия рекламы и неограниченного доступа к статьям за абонентскую плату, что улучшает впечатления от чтения для преданных подписчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- Пользователь поделился историей, подчеркивающей интеллект и социальное поведение ворон, где травма одной вороны привела к скоординированной реакции других ворон.
- Исследование, упомянутое в статье, показывает, что серые вороны могут изготавливать инструменты, подобно новокаледонским воронам, что свидетельствует о широком распространении интеллекта среди ворон.
- Обсуждение расширилось до более широких тем, касающихся интеллекта животных и человеческого восприятия, при этом пользователи делились опытом и наблюдениями о социальной жизни и коммуникативных способностях ворон.

## [Контроль чатов в ЕС снова на повестке дня](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- Контроль чатов в ЕС пересматривается, вызывая дебаты о мониторинге коммуникаций политиков для предотвращения злоупотреблений и обеспечения прозрачности правительства.
- Критики беспокоятся, что эти меры могут привести к созданию государства слежки, нарушая права на частную жизнь и влияя на гражданские свободы.
- Обсуждение подчеркивает продолжающееся напряжение между безопасностью и конфиденциальностью в цифровую эпоху.

## [В этом месяце в Servo: вкладки для браузера, улучшения для Windows, инструменты разработчика и многое другое](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- Последние ночные сборки Servo теперь включают Flexbox и WebXR по умолчанию, вводя несколько новых функций и улучшений.
- Ключевые обновления включают поддержку метода HTMLDialogElement show(), воспроизведение аудио в формате WAV и API crypto.randomUUID(), среди прочего.
- Значительные улучшения в производительности и надежности, включая переработанную панель инструментов, вкладочный просмотр и улучшенную производительность Windows.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- Servo, проект движка веб-браузера, представил новые функции, такие как вкладочный просмотр и поддержка RTL (справа налево), что вызвало новый интерес.
- Несмотря на свой потенциал, Servo испытывает трудности с финансированием, в основном полагаясь на индивидуальные пожертвования, а не на поддержку крупных организаций.
- Фонд Linux взял на себя проект от Mozilla, что указывает на продолжение разработки и потенциальный рост.

## [Исследователи обнаружили изменения в мозге, похожие на болезнь Альцгеймера, у пациентов с длительным Covid](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- Британские исследователи из Центра по изучению старения Сандерс-Браун при Университете Кентукки обнаружили у пациентов с длительным COVID когнитивные нарушения, аналогичные тем, что наблюдаются при болезни Альцгеймера.
- Исследование, опубликованное в журнале Alzheimer’s & Dementia, предполагает наличие общих механизмов расстройств мозга, что потенциально открывает новые направления для исследований и лечения.
- Выводы свидетельствуют о необходимости регулярных ЭЭГ-обследований для выявления ранних изменений в мозге у выживших после COVID-19, что способствует раннему вмешательству и лечению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- Исследователи выявили изменения в мозге, похожие на болезнь Альцгеймера, у пациентов с длительным Covid, многие из которых сообщают о серьезных когнитивных проблемах, таких как затуманенность сознания и проблемы с памятью.
- Пациенты также испытывают сердечно-сосудистые и респираторные симптомы, но часто чувствуют себя непонятыми и им ставят неправильные диагнозы, такие как депрессия.
- Медицинское сообщество призывают повысить осведомленность и проводить больше исследований по долгому Covid, чтобы улучшить понимание и лечение этих симптомов.

## [Переоткрытие Малой Сети (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- Пост противопоставляет коммерческую сеть, оптимизированную для вовлечения и конверсии, с «малой сетью», творческим пространством, созданным людьми, делящимися своими интересами и хобби.
- «Он подчеркивает историю раннего интернета, который был демократизирован бесплатными веб-хостингами, такими как Geocities, и как современные платформы и поисковые системы отдают приоритет коммерческим интересам.»
- Проекты, такие как Wiby.me, Neocities.org и Curlie, упоминаются как усилия по сохранению малого интернета, побуждая читателей создавать свои собственные веб-сайты с использованием базового HTML и CSS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- Движение «Маленькая сеть» набирает обороты, с проектами, такими как индексирование Kagi Small Web, которые приоритизируют небольшие, независимые блоги в результатах поиска.
- Проект недавно отпраздновал свою тысячную фиксацию, что свидетельствует об активной разработке и вовлеченности сообщества.
- Возрождение интереса к «Малой сети» подчеркивает растущее недовольство доминированием крупных коммерческих веб-сайтов и желание заново открыть для себя более личные, менее коммерциализированные веб-опыты.

## [Бразильский суд постановил приостановить X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- Верховный суд Бразилии распорядился приостановить деятельность социальной платформы Илона Маска, X, за не назначение юридического представителя в Бразилии.
- Судья Александр де Мораес предписал «немедленное, полное и окончательное приостановление» деятельности X до выполнения судебных приказов, уплаты штрафов и назначения юридического представителя.
- «Решение включает ежедневный штраф за использование X через VPN, а банковские счета Starlink Маска были заблокированы для взыскания штрафов с X, хотя Starlink продолжает работать и пытается разморозить свои счета.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- Бразильский суд постановил приостановить работу X (ранее Twitter) в Бразилии, с ежедневным штрафом в размере $8,900 для пользователей, которые получают доступ к нему через VPN.
- Суд также потребовал от Apple и Google удалить VPN-приложения из их магазинов и удалить их с телефонов пользователей, что вызвало значительные дебаты.
- Решение, принятое из-за отказа X блокировать аккаунты, обвиняемые в распространении дезинформации, вызвало обеспокоенность по поводу свободы слова и полномочий судебной системы в Бразилии.

## [Осиротение bcachefs-tools в Debian](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- Автор решил отказаться от пакета bcachefs-tools в Debian из-за сложностей с его поддержкой, особенно связанных с зависимостями Rust и настойчивостью автора исходного кода на включении зависимостей в пакет.
- Файловая система Bcachefs, являющаяся эволюцией системы блочного кэша bcache, предлагает такие функции, как встроенное сжатие, шифрование, контрольные суммы и RAID, но не имеет модуля dkms, что усложняет её интеграцию.
- Пакет теперь доступен в экспериментальном репозитории Debian, но был удален из нестабильных и стабильных версий, чтобы избежать потенциальных проблем, подчеркивая опасения по поводу его долгосрочной поддержки и стабильности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Debian отказывается от bcachefs-tools из-за проблем с управлением зависимостями и конфликтов с разработчиком проекта, Кентом Оверстритом.
- Эта ситуация подчеркивает сложности интеграции быстро развивающихся проектов с множеством зависимостей в стабильные дистрибутивы, такие как Debian.
- Более широкое обсуждение включает управление зависимостями в современных программных экосистемах, особенно с языками, такими как Rust, которые продвигают вендоринг, балансируя стабильность, безопасность и необходимость актуального программного обеспечения.

## [Нервам от Эликсира](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- Underjord, небольшая команда, предлагающая консультации по Elixir, имеет нового члена в основной команде Nerves, который стремится помочь интегрировать оборудование с надежным, параллельным программным обеспечением.
- Пост предоставляет подробное руководство по началу работы с Nerves, включая шаги по установке зависимостей, настройке Raspberry Pi и конфигурированию Wi-Fi.
- Нервес предлагает уникальные функции, такие как VintageNet для сетевого взаимодействия, NervesTime для управления временем и A/B разделы прошивки, а также дополнительные инструменты, такие как NervesHub для обновления прошивки и NervesKey для аппаратного шифрования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- Нервные ботинки с минимальной Linux и виртуальной машиной OTP/BEAM, превращая Elixir в встроенную операционную систему.
- Проект GRiSP позволяет виртуальной машине BEAM загружаться непосредственно на аппаратное обеспечение, расширяя её использование в встроенных системах.
- AtomVM — это мини-версия виртуальной машины BEAM, предназначенная для микроконтроллеров, предлагающая решение для запуска Erlang и Elixir на таких устройствах, как Arduino или Raspberry Pi Pico.

## [Expect – инструмент Linux для автоматизации интерактивных программ](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Expect — это мощный инструмент для автоматизации интерактивных программ в Linux, созданный Доном Либесом в 1990 году, еще до появления Linux.
- Пользователи успешно использовали Expect для автоматизации задач, таких как конфигурации оборудования, входы по SSH и коммуникации через последовательный порт.
- Несмотря на свой возраст, Expect остается актуальным благодаря своей универсальности и надежности, при этом существуют альтернативы, такие как pexpect для Python и sshpass.

## [«Rust в Linux пересмотрен»](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- Автор пересматривает свое прежнее скептическое отношение к интеграции Rust в ядро Linux, теперь с более сочувственной точки зрения.
- Они признают выгорание, которое испытывают разработчики в проекте Rust-for-Linux, и предлагают альтернативу: создание нового совместимого с Linux ядра с нуля, используя Rust.
- Этот новый проект может избежать политических проблем сообщества Linux, привлечь участников и наставлять новых разработчиков ядра, предлагая потенциальное решение проблемы выгорания разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- Дрю ДеВолт предлагает разработчикам Rust-for-Linux создать новый совместимый с Linux ядро с нуля, а не переписывать части существующего ядра Linux на Rust.
- Он утверждает, что основная проблема заключается в архитектуре Linux, где драйверы работают вместе с остальной частью ядра, и предлагает новый микроядро, такое как Helios, которое позволяет драйверам работать в пользовательском пространстве, как лучшее решение.
- Этот подход может обойти политические трудности и выгорание, связанные с интеграцией Rust в существующее ядро Linux, несмотря на то, что критики подчеркивают превосходную безопасность памяти Rust по сравнению с C.

## [«Жесткий диск: жесткие диски, которые мы не хотели и не нуждались [видео] (2022)»](http://tom7.org/harder/)

- «Доклад "Harder Drive: Жесткие диски, которые нам не нужны и не нужны" был представлен на SIGBOVIK 2022, конференции, известной своим юмористическим и сатирическим взглядом на информатику.»
- Приложение для исследования адресного пространства IPv4 доступно для 64-битных машин с Windows и 32 ГБ оперативной памяти, доступное через определенный торрент до апреля 2022 года.
- Дополнительный контент, включая связанные видео и рингтоны, можно найти на YouTube-канале и блоге автора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- Видео Тома7 на тему "Harder Drive" исследует нестандартные методы хранения данных, вызывая новый интерес к его творческой работе.
- Концепция включает в себя разделение секретных данных и отправку их на несуществующие адреса электронной почты для последующего извлечения, что напоминает старые методы хранения данных, такие как память с задержкой.
- Обсуждение подчеркивает скрупулезный подход Tom7 к набору текста и его увлекательные видеопрезентации, привлекая внимание как новых, так и давних подписчиков.

## [Rust решает проблему неполной документации API ядра Linux](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- Rust улучшает документацию API ядра Linux, используя сильную систему типов, уменьшая двусмысленность и повышая безопасность кода.
- «Система типов в Rust обеспечивает безопасность потоков и мутаций, упрощая проверку кода и уменьшая необходимость в обширной документации.»
- Хотя это не уникально для ядра Linux, подход Rust приносит пользу любому коду, позволяя разработчикам больше сосредотачиваться на бизнес-логике, а не на поддержании инвариантов.

## [Архив кассетных лент](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org — это проект, посвященный ностальгии и истории аналоговых аудиокассет, представляющий коллекцию различных брендов и дизайнов с 60-х по 90-е годы.
- «Компакт-кассета, представленная компанией Philips в 1963 году, приобрела значительную популярность с появлением Sony Walkman в 1980-х годах и остается популярной в некоторых регионах, несмотря на современные технологии.»
- Пользователям предлагается исследовать коллекцию, узнать об истории кассет и внести свой вклад, отправив фотографии своих кассет.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- Пост вызывает ностальгию по кассетам, подчеркивая личные переживания и культуру создания микстейпов и записи песен с радио.
- Упоминается о развитой культуре взлома кассет, включая модификацию схем плееров и создание петель, с предоставлением таких ресурсов, как курсы и обсуждения.
- Пользователи делятся воспоминаниями о обмене кассетами, социальных аспектах организации кассетных деревьев и уникальных звуковых качествах различных кассет.

## [Три вопроса, которые помогут изменить ход технического интервью](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- Момент, когда интервьюер спрашивает: «У вас есть ко мне вопросы?», является решающим для кандидатов, чтобы оценить рабочую обстановку и культуру компании.
- Интервью должны не только оценивать навыки кандидата, но и убеждать его в том, почему организация является хорошим выбором, что особенно важно для тех, кто находится в начале своей карьеры.
- Подготовка стандартного набора вопросов для интервьюеров на каждом этапе процесса собеседования может помочь кандидатам получить ценные сведения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- Три ключевых вопроса, которые следует задать во время технических интервью, включают: как справляться с новыми идеями от индивидуальных сотрудников (ICs), опыт с крупными миграциями и изменения, ожидаемые через шесть месяцев работы.
- Эти вопросы помогают оценить корпоративную культуру, практики управления проектами и потенциальное влияние роли.
- Вопрос о типичном дне или неделе на данной должности может дать представление о реальной работе по сравнению с описанием должности, подчеркивая важность интервью как процесса взаимной оценки.

<head>
  <meta property="og:title" content="Моё зрение действительно такое плохое? Нет, это просто ошибка в калькуляторе Apple." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BE%D1%91%20%D0%B7%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D1%85%D0%BE%D0%B5%3F%20%D0%9D%D0%B5%D1%82%2C%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%20%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B5%20Apple.&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2031%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
