---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [விளிம்புநிலை பயனரின் கொடுங்கோன்மை](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- ஓ.கே.கியூபிட் போன்ற டேட்டிங் பயன்பாடுகளால் எடுத்துக்காட்டாக, நுகர்வோர் மென்பொருளின் வீழ்ச்சியை இந்த கட்டுரை விமர்சிக்கிறது, ஏனெனில் ஏற்கனவே உள்ளவற்றிற்கான அனுபவத்தை மேம்படுத்தும் செலவில் புதிய பயனர்களை ஈர்ப்பதில் கவனம் செலுத்துவதில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.
- எளிய உள்ளடக்கத்தை விரும்பும் குறுகிய கவனம் கொண்ட பயனரான "விளிம்புநிலை பயனர்" என்ற கருத்து அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த பயனர் வகையின் முன்னுரிமை மென்பொருள் தரம் மற்றும் பயனர் முகமை குறைவதற்கு பங்களிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.
- பயனர் நிறுவனத்தை மேம்படுத்தும் கருவிகள் பொதுவாக பொழுதுபோக்காளர்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன மற்றும் பெரும்பாலும் பெரிய நிறுவனங்களால் பெறப்படுகின்றன மற்றும் நிறுத்தப்படுகின்றன என்று ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- இந்த கட்டுரை மொபைல்-பயனர்-மைய அணுகுமுறையை நோக்கிய ஓக்யூபிட்டின் மாற்றத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, இதன் விளைவாக உரையாடல் தரம் குறைந்து வருவதாகவும், அதிக மேற்பரப்பு அளவிலான டேட்டிங் பயன்பாடுகளின் அதிகரிப்பு ஏற்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.
- இது மென்பொருள் மேம்பாட்டில் வளர்ச்சி மாதிரிகளின் எதிர்மறையான தாக்கத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது, பயனர் அனுபவத்தை விட பொருளாதார வெற்றியில் அவர்களின் கவனத்தை விமர்சிக்கிறது, மேலும் உடனடி திருப்தியை பூர்த்தி செய்வது ஒரு தயாரிப்பின் வீழ்ச்சிக்கு எவ்வாறு வழிவகுக்கும் என்பதைக் குறிக்கிறது.
- இந்த கட்டுரை ஒரு உகந்த தார்மீக அமைப்பை வடிவமைப்பதில் உள்ள சவால்கள், உள்ளடக்க பரிமாற்றத்தில் பயனர் இடைமுக வடிவமைப்பின் தாக்கம், பயன்பாட்டுவாதத்தின் சவால்கள் மற்றும் வள நுகர்வு மற்றும் சமத்துவமின்மை குறித்த அதிகரித்து வரும் கவலை போன்ற விஷயங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.

## [ToS மாற்றங்களைக் கண்காணிக்கும் அதன் கிட்ஹப் ரெப்போவை யூனிட்டி அமைதியாக நீக்கியுள்ளது](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- விளையாட்டு மேம்பாட்டு தளமான யுனிட்டி, அதன் சேவை விதிமுறைகளில் (டாஸ்) மாற்றங்களைக் கண்காணிக்கும் கிட்ஹப் களஞ்சியத்தையும், டெவலப்பர்கள் விளையாட்டு இயந்திரத்தின் பழைய பதிப்புகளைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கும் ஒரு பிரிவையும் அமைதியாக அகற்றியது.
- களஞ்சியத்தின் நீக்கம் வலைப்பக்கத்தை இனி அணுக முடியாததாக ஆக்குகிறது, கடைசியாக ஜூலை 16, 2022 கிடைக்கும்.
- யுனிட்டியின் டோஸில் முக்கிய மாற்றங்கள் புதுப்பிப்பின் போது விதிமுறைகளின்படி டெவலப்பர்கள் நடப்பு ஆண்டின் மென்பொருள் பதிப்புகளைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கும் ஒரு பிரிவை (ஏப்ரல் 2023 இல்) நீக்குவது அடங்கும்; இது ஒவ்வொரு விளையாட்டு நிறுவலுக்கும் டெவலப்பர்களை சார்ஜ் செய்யும் சமீபத்திய விலைத் திட்ட புதுப்பிப்பு போன்ற யுனிட்டியின் அனைத்து சேவை மாற்றங்களுக்கும் இணங்க பயனர்களை கட்டாயப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- யுனிட்டி அதன் சேவை விதிமுறைகளில் (டிஓஎஸ்) திருத்தங்களைக் கண்காணித்த அதன் கிட்ஹப் களஞ்சியத்தை அழித்துள்ளது, இது வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் நம்பிக்கை குறித்த கவலைகளைத் தூண்டுகிறது.
- ToS இல் இந்த பின்னோக்கிய மாற்றங்கள் முந்தைய செலவு கட்டமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட கேம் டெவலப்பர்களை வருத்தமடையச் செய்துள்ளன.
- யுனிட்டியின் நடவடிக்கைகள் அவற்றின் சட்டப்பூர்வத்தன்மை மற்றும் நெறிமுறைகள் குறித்து கேள்விகளை ஈர்த்துள்ளன, மேலும் இதேபோன்ற ஒரு நிறுவல் கட்டணத்தை விதிக்காத அன்ரியல் எஞ்சினுடன் சாதகமற்ற ஒப்பீடுகள் வரையப்பட்டுள்ளன.

## [குரோம்புக்குகளுக்கு 10 வருட தானியங்கி புதுப்பிப்புகள் கிடைக்கும்](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- கூகிள் ஒரு தசாப்தத்திற்கு அனைத்து குரோம்புக்குகளையும் தானாக புதுப்பிக்க திட்டமிட்டுள்ளது, இது போன்ற நீண்டகால புதுப்பிப்புகளுக்கு உறுதியளிக்கும் ஒரே ஓஎஸ் ஆகும், இது பாதுகாப்பு, நிலைத்தன்மை மற்றும் சாதனத்தின் ஆயுளை மேம்படுத்தும்.
- அதிக மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட பொருட்களைப் பயன்படுத்தி குரோம்புக்குகளை உருவாக்க தொழில்நுட்ப ஜாம்பவான் அதன் கூட்டாளர்களுடன் ஒத்துழைத்து வருகிறது, மேலும் ஆற்றல் செயல்திறன் அம்சங்கள் மற்றும் விரைவான பழுதுபார்க்கும் முறைகளை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- கூகிளின் மூலோபாயம் ஒரு குரோம்புக்கின் முழு வாழ்க்கை சுழற்சியை வலியுறுத்துகிறது, அதன் உற்பத்தி முதல் மறுசுழற்சி வரை, நிலைத்தன்மை மற்றும் பயனர் வசதிக்கான உறுதிப்பாட்டைக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- எலக்ட்ரானிக் கழிவுகளை குறைக்கும் முயற்சியில் குரோம்புக்ஸ் தானாகவே 10 ஆண்டுகள் வரை புதுப்பிக்கப்படும் என்று கூகிள் முடிவு செய்துள்ளது.
- கைரேகை அங்கீகாரத்தின் பாதுகாப்பு, கல்வி அமைப்புகளில் குரோம்புக்குகளின் ஆயுட்காலம் மற்றும் வன்பொருள் வழங்குநர்களுடன் கூகிள் எதிர்கொள்ளக்கூடிய சாத்தியமான சவால்கள் குறித்து ஆன்லைன் மன்றத்தில் விவாதம் நடந்துள்ளது.
- குரோம்புக்குகளுக்கான நீட்டிக்கப்பட்ட ஆதரவைப் பாராட்டிய போதிலும், பயனர்கள் வன்பொருள் வரம்புகள் மற்றும் கவனக்குறைவான இயக்க முறைமை (ஓஎஸ்) சரிபார்ப்பு மறு-இயக்குதல் குறித்து கவலைகளை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- திறந்த மூல தரவுத்தளத்தின் சமீபத்திய புதுப்பிப்பான போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல் 16 ஐ செப்டம்பர் 14, 2023 அன்று வெளியிடுவதாக போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல் குளோபல் டெவலப்மென்ட் குரூப் அறிவித்தது.
- மேம்பாடுகளில் வினவல் இணைத்தன்மை, மொத்த தரவு ஏற்றுதல் மற்றும் தர்க்கரீதியான நகலெடுப்பு ஆகியவற்றில் செயல்திறன் மேம்பாடுகள் அடங்கும்; நீட்டிக்கப்பட்ட SQL / JSON சொற்றொடர்; புதிய கண்காணிப்பு புள்ளிவிவரங்கள்; மற்றும் கொள்கை மேலாண்மைக்கான மேம்பட்ட அணுகல் கட்டுப்பாடு.
- வாடிக்கையாளர் சுமை சமநிலைக்கான ஆதரவு, SIMD வழியாக CPU முடுக்கம் மற்றும் இருமுனை தர்க்கரீதியான நகலெடுப்பு ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்க சேர்த்தல்களாகும், இது வலுவான கண்காணிப்பு, அணுகல் கட்டுப்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு அம்சங்கள் காரணமாக டெவலப்பர்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கு நன்மை பயக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- போஸ்ட்கிரஸ்க்யூஎல் 16, ஒரு திறந்த மூல மென்பொருள் திட்டம், மேம்பட்ட அம்சங்கள் மற்றும் சிறந்த பதிப்பு நிர்வாகத்துடன் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
- மென்பொருள் உள்கட்டமைப்பில் அதன் செல்வாக்குமிக்க பங்கிற்கு பெயர் பெற்ற இந்த திட்டம், பல்வேறு பங்களிப்பாளர்களின் குழுவால் ஆதரிக்கப்படுகிறது.
- தற்போதைய விவாதங்கள் போஸ்ட்க்ரெஸ்க்யூஎல் தொடர்பான செயல்திறன் தேர்வுமுறை, குறியீட்டு வீக்கம், நகலெடுப்பு மற்றும் பணியமர்த்தல் விருப்பங்கள் போன்ற பகுதிகளில் கவனம் செலுத்துகின்றன.

## [எனக்கு ஒத்துழைக்கவோ அல்லது ஆதரிக்கவோ பதிலாக, கூகிள் என் யோசனையைத் திருடியது](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- ஓஸ்ரமோஸ் என்ற அந்த நபர், தங்கள் திட்டமான ஹேண்ட்ஸ்ஃப்ரீ.js, கூகுளால் அவர்களின் புராஜெக்ட் கேம்ஃபேஸுக்காக திருடப்பட்டதாகவும், இதன் விளைவாக ஆதரவு மற்றும் அங்கீகாரம் இல்லாததால் விரக்தி மற்றும் ஏமாற்றம் ஏற்பட்டதாகவும் குற்றம் சாட்டுகிறார்.
- கார்னகி மெல்லன் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த பேராசிரியர் ஒருவர் கூகுளின் நடவடிக்கைகளில் தங்கள் சொந்த ஏமாற்றத்தை வெளிப்படுத்தி, ஓஸ்ராமோஸின் கூற்றுக்களின் செல்லுபடியாகும் தன்மையை உறுதிப்படுத்தினார்.
- பயனர் கருத்துகளில் பொதுவான பதில் ஓஸ்ராமோஸுக்கு ஆதரவாக இருந்தது, கூகிள் பதிலளிக்கவும் ஓஸ்ராமோஸின் பங்களிப்புகளை அங்கீகரிக்கவும் அழைப்பு விடுத்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- பி.டி.எஸ்.டி மற்றும் வீடற்ற ஒரு மூத்தவர் ஒரு பயனுள்ள தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்கினார், இது கூகிள் தனது திட்டத்திற்கு நிறுவனத்திடமிருந்து ஆதரவு இல்லாததால் திருடியதாக அவர் குற்றம் சாட்டுகிறார்.
- இந்த நிலைமை பெருநிறுவன நெறிமுறைகள், பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் கண்டுபிடிப்பாளர்களை நடத்துவது பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டியது, சட்ட நடவடிக்கைகள் மற்றும் பொது அவமானம் ஆகியவை சாத்தியமான தீர்வுகளாகப் பார்க்கப்பட்டன.
- இந்த சம்பவம் பெருநிறுவன நடவடிக்கைகளின் சிக்கல்களை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் சமூக முன்னேற்றத்திற்காக இதுபோன்ற மோதல்களை நிவர்த்தி செய்ய வேண்டியதன் அவசியத்தை விவாதிக்கிறது.

## [புதிதாக ஐபி ஜியோலோகேஷன் தரவுத்தளத்தை எவ்வாறு உருவாக்குவது?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- இலக்கு விளம்பரம், மோசடி கண்டறிதல், உள்ளடக்க உள்ளூர்மயமாக்கல், நெட்வொர்க் பாதுகாப்பு மற்றும் பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றில் ஐபி ஜியோலோகேஷனின் பயன்பாடு விவாதிக்கப்படுகிறது, அத்துடன் ஐபி முகவரிகளை ஜியோலோகேட்டிங் செய்வதற்கான சவால்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- இந்த கட்டுரை WHOIS பதிவுகள் மற்றும் திறந்த மூல திட்டங்களைப் பயன்படுத்தி ஒரு புவி இருப்பிட தரவுத்தளத்தை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பதை விளக்குகிறது, மேலும் என்.சி.சி தரவுத்தளத்தில் புவி இருப்பிட பண்புகளின் வரையறுக்கப்பட்ட கவரேஜை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- ஐபி முகவரிகளிலிருந்து புவி இருப்பிடத் தரவைப் பயன்படுத்துவதற்கான வரம்புகள் மற்றும் மாற்றுகள் ஆராயப்படுகின்றன, அதாவது பிற புவி இருப்பிடத் திட்டங்கள் மற்றும் தரவு செறிவூட்டலுக்கான மூன்றாம் தரப்பு ஆதாரங்கள் போன்றவை, ipapi.is குறிப்பிடுவதோடு முடிவடைகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- உரை புதிதாக ஒரு துல்லியமான ஐபி ஜியோலோகேஷன் தரவுத்தளத்தை நிறுவுவதில் கவனம் செலுத்துகிறது, ஐபி இருப்பிட துல்லியத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, மேலும் சிஎஸ்வி கோப்புகளுக்கு எம்எம்டிபி வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்துவது போன்ற பல்வேறு வழிமுறைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- VPNகள் மற்றும் பினாமிகளைக் கண்டறிதல், மோசடி கண்டறிதலுக்கு IPinfo இன் API ஐப் பயன்படுத்துதல், எந்தவொரு காஸ்ட் முகவரிகளையும் கண்டறிவதில் உள்ள சிரமங்கள் மற்றும் புவி இருப்பிடத் தரவைச் சுற்றியுள்ள தனியுரிமை தாக்கங்கள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.
- மேக்ஸ்மைண்ட் மற்றும் கிளவுட்ஃப்ளேர் போன்ற புவி இருப்பிட சேவைகளின் நம்பகத்தன்மை கேள்விக்குள்ளாக்கப்படுகிறது, ட்ரேஸ்ரூட் பகுப்பாய்வு மற்றும் பிஜிபி விளம்பரங்கள் போன்ற மாற்று முறைகள் மாற்றாக முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. கூகிள் போன்ற நிறுவனங்களுக்கு இந்த தரவுத்தளங்களின் முக்கியத்துவமும் வலியுறுத்தப்படுகிறது.

## [கலிபோர்னியாவில் இன்னும் வலுவான பழுதுபார்க்கும் உரிமை மசோதா நிறைவேற்றப்பட்டது, 7 ஆண்டுகள் தேவைப்படுகிறது](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- நுகர்வோர் மின்னணுவியல் மற்றும் உபகரணங்களுக்கான உதிரி பாகங்கள், கருவிகள், பழுதுபார்க்கும் வழிகாட்டிகள் மற்றும் அத்தியாவசிய மென்பொருட்களை வழங்க விற்பனையாளர்களை கட்டாயப்படுத்தி கலிபோர்னியா ஒரு விரிவான பழுதுபார்க்கும் உரிமை மசோதாவை நிறைவேற்றியுள்ளது.
- இந்த மசோதா மற்ற மாநில சட்டங்களை மிஞ்சுகிறது, விற்பனையாளர்கள் ஜூலை 1, 2021 முதல் விற்பனை செய்யப்படும் பொருட்களுக்கு அத்தகைய பொருட்களை தயாரிப்பின் விலையால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட காலத்திற்கு வழங்க வேண்டும் என்று கோருகிறது. இந்த சட்டம் அமலாக்க விதிகளை உள்ளடக்கியது மற்றும் பழுதுபார்க்கும் விற்பனையாளர்கள் "அங்கீகரிக்கப்படாத" பாகங்களின் பயன்பாட்டை வெளிப்படுத்த கட்டாயப்படுத்துகிறது.
- ஆப்பிள் இந்த மசோதாவை ஆதரித்தது, அதன் தயாரிப்புகளின் அதிகரித்த பழுதுபார்ப்பு மற்றும் ஆயுளை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டியது. இந்த சட்டம், மற்ற மாநிலங்கள் மற்றும் ஐரோப்பாவில் இதேபோன்ற சட்டங்களுடன் சேர்ந்து, உற்பத்தியாளர்களை உலகளவில் சரிசெய்யக்கூடிய மற்றும் நிலையான தயாரிப்புகளை வழங்க ஊக்குவிக்கக்கூடும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- கலிபோர்னியாவில் உற்பத்தியாளர்கள் தங்கள் தயாரிப்புகளுக்கான உதிரி பாகங்களை குறைந்தபட்சம் ஏழு ஆண்டுகளுக்கு வழங்க வேண்டும் என்ற பழுதுபார்க்கும் உரிமை மசோதா நிறைவேற்றப்பட்டது.
- இந்த மசோதா மூன்றாம் தரப்பு மாற்று பாகங்களின் தரம், சிறு வணிகங்கள் மீதான அழுத்தம், போட்டி மற்றும் அறிவுசார் சொத்துரிமைகளில் சாத்தியமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய திட்டங்களை வெளிப்படுத்துவது போன்ற பிரச்சினைகள் தொடர்பான விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது.
- மின்னணு சாதனங்களை பழுதுபார்க்கும் திறன், தனிப்பட்ட பாகங்கள் கிடைப்பது, தொழில்நுட்ப பொருட்களின் ஆயுட்காலம் மற்றும் கால அளவு குறித்து விவாதங்கள் ஆழமாக ஆராய்கின்றன, திட்டமிடப்பட்ட பின்னோக்கு மற்றும் நுகர்வோர் உரிமைகள், செலவு பரிசீலனைகள் மற்றும் வணிகங்கள் மற்றும் தொழில்களில் ஒட்டுமொத்த தாக்கம் குறித்த குறிப்பிடத்தக்க சொற்பொழிவுகள்.

## [டெயில்ஸ் என்பது ஒரு போர்ட்டபிள் ஓஎஸ் ஆகும், இது கண்காணிப்பு மற்றும் தணிக்கையிலிருந்து பாதுகாக்கிறது](https://tails.net/)

- டெயில்ஸ் என்பது கண்காணிப்பு மற்றும் தணிக்கைக்கு எதிராக பாதுகாக்க வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு போர்ட்டபிள் இயக்க முறைமையாகும், இது ஆன்லைன் தனியுரிமை மற்றும் தணிக்கைக்கு எதிர்ப்புக்கு டோர் நெட்வொர்க்கைப் பயன்படுத்துகிறது.
- யூ.எஸ்.பி ஸ்டிக்கில் நிறுவ வடிவமைக்கப்பட்ட, டெயில்ஸ் எந்தவொரு கணினியிலும் பாதுகாப்பான கணினி சூழலை வழங்குகிறது, இது முக்கியமான ஆவணங்களைக் கையாள்வதற்கும் பாதுகாப்பான தகவல்தொடர்புக்கும் பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.
- எட்வர்ட் ஸ்னோவ்டெனால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மற்றும் இணைய சுதந்திர அமைப்புகளால் நிதியளிக்கப்பட்ட டெயில்ஸ், டெபியன் குனு / லினக்ஸை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இது இலவசமாகக் கிடைக்கிறது மற்றும் பெரும்பாலும் பத்திரிகையாளர்கள், ஆர்வலர்கள், குடும்ப வன்முறையிலிருந்து தப்பிப்பிழைத்தவர்கள் மற்றும் கூடுதல் தனியுரிமை தேவைப்படும் மற்றவர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- கண்காணிப்பு மற்றும் தணிக்கைக்கு எதிராக பாதுகாக்க உருவாக்கப்பட்ட தனியுரிமையை மையமாகக் கொண்ட இயக்க முறைமை (ஓஎஸ்) டெயில்ஸில் விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது, முந்தைய அமர்வுகளின் தடயங்களைத் தடுப்பது மற்றும் தீம்பொருளுக்கு எதிராக பாதுகாப்பது போன்ற அம்சங்களுடன்.
- ஐபி முகவரி கசிவு ஆபத்து உட்பட டெயில்ஸ் ஓஎஸ்ஸின் சில வரம்புகளையும் உரையாடல் சுட்டிக்காட்டுகிறது, ஹூனிக்ஸ், ஹெட்ஸ் மற்றும் டென்ஸ் போன்ற மாற்று வழிகள் பாதுகாப்பான உலாவல் விருப்பங்களாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
- உரையாடலில் உள்ள பிற தலைப்புகளில் இணையத்தின் வரலாறு மற்றும் வளர்ச்சி, திறந்த மூல மென்பொருளின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் திறந்த மூல முன்முயற்சிகளுக்கு நிதியளித்தல் ஆகியவை அடங்கும்.

## [ஐ.நேச்சுரலிஸ்ட் தானாகவே தாக்குகிறது](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- பல்லுயிர் பெருக்கத்தை பதிவு செய்வதற்கான ஒரு சமூக வலைப்பின்னலான ஐ நேச்சுரலிஸ்ட், 10 மில்லியன் டாலர் மானியத்தின் உதவியுடன் ஒரு சுயாதீன இலாப நோக்கற்ற நிறுவனமாக மாறியுள்ளது.
- மக்களை இயற்கையுடன் இணைக்கும் மற்றும் சூழலியல் தரவுகளை உருவாக்கும் பணியைத் தொடர்வதில் ஐ.நேச்சுரலிசத்திற்கு ஆதரவளிப்பதை இந்த மானியம் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. அதிக பல்லுயிர் பெருக்கம் மற்றும் அவர்களின் சேவைக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்ட அணுகல் உள்ள பகுதிகளில் தனது இருப்பை அதிகரிக்கவும் இந்த தளம் நம்புகிறது.
- உயிரினப் பரவல்களை முன்னறிவிக்க செயற்கை நுண்ணறிவை இணைக்கவும் ஐ நேச்சுரலிஸ்ட் திட்டமிட்டுள்ளது மற்றும் அதன் முந்தைய கூட்டாளர் அமைப்புகளுடன் ஒத்துழைக்க முயல்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- டென்சர்ஃப்ளோ லைட் மாதிரியைப் பயன்படுத்தி ஐ நேச்சுரலிஸ்ட் பயன்பாடு, 50 மில்லியன் அவதானிப்புகளை முறியடித்துள்ளது, இது தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளை அடையாளம் காண இயற்கை ஆர்வலர்களுக்கு உதவுகிறது.
- புகைப்படங்களில் வர்க்க ஏற்றத்தாழ்வு மற்றும் பொருள் குழப்பம் போன்ற குறைபாடுகள் இருந்தபோதிலும், பயன்பாடு பயனர் சரிபார்ப்பு மற்றும் புவியியல் முன்னோடிகளைச் சேர்ப்பதன் மூலம் அதன் துல்லியத்தை அதிகரிக்கிறது.
- எதிர்கால மேம்பாடுகள் பல்வேறு தளங்களில் மேம்பட்ட கேமரா தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் பயன்பாடு கிடைக்கும் தன்மையின் சாத்தியமான வேலைவாய்ப்பைக் குறிக்கின்றன.

## [ஒரு கிட் களஞ்சியத்தில், உங்கள் கோப்புகள் எங்கே வாழ்கின்றன?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- கிட் கோப்புகளை ஒரு களஞ்சியத்திற்குள் .git/objects டைரக்டரியில் தனித்துவமான பொருட்களாக சேமிக்கிறது, உள்ளடக்க முகவரி சேமிப்பகத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, அங்கு கோப்பு பெயர்கள் கோப்பின் உள்ளடக்கத்தின் ஹேஷ் ஆகும்.
- கிட் தனிப்பட்ட பதிப்புகளுக்கான டிஃப்களை சேமிக்காது; ஒவ்வொரு பதிப்பும் ஒரு முழுமையான கோப்பாக சேமிக்கப்படுகிறது. பழைய பதிப்புகளைக் கண்டறிய, கோப்பு மாற்றங்களுடன் தொடர்புடைய ஐடிகளைக் கண்டுபிடிக்க 'கிட் பதிவு' பயன்படுத்தலாம்.
- ஜிட் zlib வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்தி பொருட்களை சுருக்குகிறது. குறியீடு துணுக்குகளுடன், கிட்டைப் பயன்படுத்தி ஒரு வலைப்பதிவு இடுகையின் பழைய பதிப்பை மீட்டெடுப்பதற்கான நடைமுறை உதாரணத்தை ஆசிரியர் வழங்குகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- இந்த கட்டுரை கிட் பற்றிய விரிவான கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது, அதன் தனித்துவமான செயல்பாடு, சரிசெய்தல் முறைகள், உள் செயல்பாடுகள் மற்றும் மாற்றங்களைக் கண்காணிக்க டைரக்ட் அசைக்ளிக் வரைபடத்தின் (டிஏஜி) பயன்பாடு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- பதிப்பு கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளின் துறையில் அதன் நெகிழ்வுத்தன்மை மற்றும் நிலைத்தன்மையை ஆதரிக்கும் வாதங்கள் இருந்தபோதிலும், கிட்டின் பயனர் இடைமுகம் குறித்த விமர்சனங்கள் சாத்தியமான மேம்பாடுகளுடன் ஆராயப்படுகின்றன.
- இந்த கட்டுரை கிட்டின் சிக்கலான தன்மை மற்றும் பயன்பாட்டைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, அதன் பிரபலத்தை மற்ற விருப்பங்களுடன் ஒப்பிடுகிறது, மேலும் எதிர்கால கண்டுபிடிப்பு மற்றும் அளவீட்டிற்கான சாத்தியத்தை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [கோடோட் அபிவிருத்தி நிதியம்](https://fund.godotengine.org/)

- கோடோட் மேம்பாட்டு நிதி என்பது தனிநபர்கள் மற்றும் வணிகங்கள் அவர்கள் தேர்ந்தெடுத்த உறுப்பினர் நிலைகளுக்கு ஏற்ப மாறுபட்ட தொகையை பங்களிப்பதன் மூலம் கோடோட் விளையாட்டு இயந்திரத்தை வளர்ப்பதில் நிதி உதவி செய்ய உதவும் ஒரு திட்டமாகும்.
- இந்த நிதி கோடோட் அறக்கட்டளையால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது மற்றும் டெவலப்பர்களை பணியமர்த்துதல், கலைப்படைப்புகளை உருவாக்குதல், வன்பொருளைப் பெறுதல் மற்றும் பிற திட்டம் தொடர்பான செலவுகளை ஈடுகட்டுதல் போன்ற நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
- கோடோட் மென்பொருள் ஃப்ரீடம் கன்சர்வென்சியின் ஒரு பகுதியாகும், மேலும் அதன் வலைத்தளம் TuxFamily.org ஹோஸ்ட் செய்யப்படுகிறது, இது இந்த திறந்த மூல திட்டத்திற்கு ஒரு அடுக்கு சட்டபூர்வமான தன்மையை சேர்க்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- கோடோட் மேம்பாட்டு நிதி ஒரு ஹேக்கர் நியூஸ் இடுகையில் விவாதப் பொருளாக உள்ளது, ஆனால் தொடர்புடைய கருத்துக்கள் வேறு தளத்திற்கு மாற்றப்பட்டுள்ளன.
- ஒய் கம்பைனேட்டர் (ஒய்சி) குளிர்கால 2024 தொகுதிக்கான விண்ணப்பங்கள் திறக்கப்பட்டுள்ளன.
- விண்ணப்ப வழிகாட்டுதல்கள், அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள், ஏபிஐக்கள், பாதுகாப்பு, சட்டத் தகவல்கள் மற்றும் ஒய்.சி.க்கு எவ்வாறு விண்ணப்பிப்பது மற்றும் அணுகுவது என்பது குறித்த விவரங்கள் போன்ற பல ஆதாரங்களுக்கான இணைப்புகளை இந்த இடுகை வழங்குகிறது.

## ['பகிர்' மற்றும் 'பண்டல்' போன்ற சொற்களைத் தவிர்க்குமாறு கூகுளர்கள் கூறியதாக அமெரிக்கா தெரிவித்துள்ளது](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- கூகிள் ஊழியர்கள், அல்லது "கூகிளர்கள்" போட்டிக்கு எதிரான நடத்தையைக் குறிக்கும் குறிப்பிட்ட சொற்கள் மற்றும் சொற்றொடர்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்குமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளனர்.
- ஆன்லைன் தேடல் சந்தையில் கூகிள் ஏகபோகத்தை பராமரிக்கிறது என்று குற்றம் சாட்டப்படும் ஒரு பெரிய வழக்கின் ஒரு பகுதியாக இந்த அறிவுறுத்தல்கள் உள்ளன. ஆனால் இந்த குற்றச்சாட்டை கூகுள் நிறுவனம் மறுத்துள்ளது.
- ஊழியர்கள் தங்கள் வரலாற்றைக் கொண்ட முக்கியமான அரட்டைகளை அணைக்க ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள் என்பதையும், "தங்கள் காற்று விநியோகத்தை துண்டிப்பது" மற்றும் "சந்தை பங்கு" போன்ற சொற்றொடர்களைத் தவிர்க்கவும் இந்த ஆவணங்கள் வெளிப்படுத்துகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- இந்த விவாதம் கூகிள் மற்றும் அதன் நம்பிக்கை எதிர்ப்பு பிரச்சினைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது, சட்ட விஷயங்களில் மொழியின் முக்கியத்துவத்தையும் ஏகபோக அதிகாரத்தின் சாத்தியமான துஷ்பிரயோகத்தையும் வலியுறுத்துகிறது.
- சில சொற்களைத் தவிர்க்குமாறு கூகிள் அதன் ஊழியர்களுக்கு அறிவுறுத்தியது மற்றும் வழக்கறிஞர்-வாடிக்கையாளர் சலுகையைச் சுற்றியுள்ள உரையாடல் ஆகியவை தலைப்புகளில் அடங்கும், இது தொழில்நுட்பத் துறையில் சட்ட அம்சங்களின் சிக்கலான தன்மையை நிரூபிக்கிறது.
- உள்ளடக்கப்பட்ட மற்றொரு கருப்பொருள் மென்பொருள் துறையில் கூகிளின் மேலாதிக்க பங்கு, அதன் தயாரிப்புகளின் தரம் மற்றும் விலை நிர்ணயம் மற்றும் போட்டியில் அவற்றின் தாக்கம் போன்ற காரணிகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.

## [எனவே நீங்கள் ஒற்றுமையில் இருந்து உண்மையற்ற இயந்திரத்திற்கு மாற முடிவு செய்துள்ளீர்கள்](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- இந்த சுருக்கம் ஒற்றுமையிலிருந்து உண்மையற்ற இயந்திரத்திற்கு மாற உதவ வழிகாட்டுதல் மற்றும் வளங்களை வழங்குகிறது, ஆவணங்களைப் புரிந்துகொள்வது, தொடர்புடைய சமூகங்களில் சேருவது மற்றும் காவிய ஆன்லைன் கற்றல் நூலகம் போன்ற கல்வி வளங்களைப் பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இது கட்டண கட்டமைப்புகள், தள ஆதரவு பற்றிய கவலைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது மற்றும் பல்துறை, விரிவான சந்தை, திறமையான உள்ளீட்டு அமைப்புகள் மற்றும் 2 டி மற்றும் 3 டி விளையாட்டு மேம்பாடு ஆகிய இரண்டுடனும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை போன்ற உண்மையற்ற நன்மைகளை வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த கட்டுரை பிரபலமான விளையாட்டுகளில் உண்மையற்ற பொறியின் பயன்பாடு, நிலை வடிவமைப்பு கருவிகளின் மேம்பாடுகள் மற்றும் லினக்ஸ் மற்றும் மேக் தளங்களில் கேம்களை உருவாக்குவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளைக் குறிப்பிடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- விவாதங்கள் முதன்மையாக விளையாட்டு இயந்திரங்கள் தொடர்பான தலைப்புகளில் கவனம் செலுத்துகின்றன, குறிப்பாக ஒற்றுமையிலிருந்து உண்மையற்ற இயந்திரத்திற்கு மாறுதல் மற்றும் உண்மையற்றவற்றில் 'புளூபிரிண்ட்'களின் பயன்பாடு.
- புளூபிரிண்ட்களைப் பயன்படுத்தும் போது பதிப்பு கட்டுப்பாடு மற்றும் மாற்றங்களை இணைப்பது பற்றிய கவலைகள், சி ++ உடன் ஒப்பிடும்போது அதன் செயல்திறன் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் கோடோட் போன்ற பிற விளையாட்டு இயந்திரங்களுடன் ஒப்பீடுகள் ஆகியவை ஆர்வத்தின் பிற புள்ளிகளில் அடங்கும்.
- கேம் எஞ்சின் நிறுவனங்களின் வருவாய் உருவாக்கம், யுனிட்டியின் கொள்கை மற்றும் விலை மாற்றங்கள், இயக்குநர்களுக்கு எதிரான அச்சுறுத்தல்கள் மற்றும் ட்விட்டர் பயன்பாட்டைக் குறைத்தல் ஆகியவை விவாதிக்கப்பட்ட தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [நேரியல் குறியீடு அதிகம் படிக்கக்கூடியது](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- நேரியல் குறியீடு உள்ளார்ந்த முறையில் மிகவும் புரிந்துகொள்ளக்கூடியது என்று வாதிடும் ஆசிரியர், வாசிப்புத்திறனுக்காக சுருக்கக் குறியீட்டை எதிர்த்து வாதிடுகிறார்.
- குறியீட்டில் சுருக்கத்தின் பயன்பாட்டை விமர்சிக்கும் ஒரு செயல்பாட்டின் எடுத்துக்காட்டை வழங்குவதன் மூலம் எழுத்தாளர் அவர்களின் நிலைப்பாட்டை உறுதிப்படுத்துகிறார்.
- அவை ஒரு சாதனம் சம்பந்தப்பட்ட சாத்தியமான குறியீட்டு சிக்கலை நிவர்த்தி செய்கின்றன, குறியீட்டை அடுப்பை ஒரு அளவுருவாகக் கருத வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கின்றன, சிறிய செயல்பாடுகளை நேரியல் குறியீட்டில் இருந்து பிரித்தெடுக்கக்கூடாது என்ற கருத்தை வலுப்படுத்துகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- பெரிய நேரியல் செயல்பாடுகள் மற்றும் சிறிய மாடுலர் செயல்பாடுகளை ஊக்குவிக்கும் மாறுபட்ட கருத்துக்களைக் கொண்ட குறியீட்டின் வாசிப்புத்திறன் மற்றும் பராமரிப்பு ஆகியவை விவாதத்தின் மையக் கருப்பொருளாகும்.
- பிற டெவலப்பர்களின் வாசிப்புத்திறனை மனதில் கொண்டு குறியீட்டை எழுதுவதன் முக்கியத்துவத்தையும், சுருக்கத்தை கவனமாகப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் சமநிலையை அடைவதன் முக்கியத்துவத்தையும் இந்த உரையாடல் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- வாசிப்புத்திறன் மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றுக்கு இடையே முன்னுரிமை அளிக்கும் போது குறியீட்டுத் தளத்தின் குறிப்பிட்ட தேவைகளை கணக்கில் எடுத்துக்கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை இது வலியுறுத்துகிறது. குறியீட்டு அமைப்பு, சோதனை மற்றும் அளவிடுதல் குறித்த பல்வேறு கண்ணோட்டங்களும் ஆராயப்படுகின்றன.

## [நிரலாக்க மொழி கண்டுபிடிப்பாளர் அல்லது தொடர் கொலையாளி? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- நிரலாக்க மொழி கண்டுபிடிப்பாளருக்கும் தொடர் கொலையாளிக்கும் இடையில் வேறுபடுத்துவது சவாலாக இருக்கும் விளையாட்டின் கருத்தை உரை குறிக்கிறது.
- இந்த விளையாட்டில் தனிநபர்களின் ஆர்வங்களை ஆராய்வது அடங்கும், இது ஹேக்கிங் மற்றும் கொலை போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியிருக்கலாம்.
- தொழில்நுட்பம் மற்றும் உண்மையான குற்றத்தை ஒரு ஊடாடும் வடிவத்தில் இணைப்பதற்கான பரிந்துரையில் இந்த இடுகை தனித்துவமானது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- ஒரு படத்தில் உள்ள ஒருவர் தொடர் கொலையாளியா அல்லது நிரலாக்க மொழிகளை உருவாக்குபவரா என்பதை யூகிப்பதை உள்ளடக்கிய ஒரு விளையாட்டை இந்த கட்டுரை உள்ளடக்கியது.
- புரோகிராமர்கள் மற்றும் சீரியல் கொலையாளிகளுடன் தொடர்புடைய ஸ்டீரியோடைப்புகளுடன் முக அம்சங்களை ஒருவரின் இயல்போடு இணைப்பதன் செல்லுபடியாகும் தன்மையைச் சுற்றி விவாத நூலுக்குள் ஒரு விவாதம் உள்ளது.
- இந்த விளையாட்டு கலவையான பதில்களைப் பெற்றுள்ளது, சில பங்கேற்பாளர்கள் அதை அனுபவிக்கிறார்கள், மற்றவர்கள் சாத்தியமான பாகுபாடு குறித்த கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் சில விலக்குகளைப் பற்றி ஆச்சரியப்படுகிறார்கள்.

## [அதீத நம்பிக்கை மற்றும் எதிர்மறை மனப்பான்மையுடன் தொடர்புடைய இடைநிலை அறிவியல் அறிவு](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- இந்த ஆய்வு அறிவியல் அறிவு, தன்னம்பிக்கை மற்றும் அறிவியல் குறித்த அணுகுமுறைகளுக்கு இடையிலான தொடர்பைக் கண்டறிகிறது, குறிப்பாக நடுத்தர அளவிலான அறிவியல் அறிவைக் கொண்ட நபர்களில் அதிக நம்பிக்கை மற்றும் எதிர்மறை சார்பு ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடுகிறது.
- கண்டுபிடிப்புகள் தற்போதுள்ள மாதிரிகளை கேள்விக்குள்ளாக்குகின்றன மற்றும் இந்த அதிகப்படியான நம்பிக்கையை நிவர்த்தி செய்வதன் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகின்றன மற்றும் அறிவியலைப் பற்றிய ஆழமான புரிதலை ஊக்குவிக்கின்றன.
- கட்டுரை கல்வி வெளியீடு மற்றும் அதன் வெளியீட்டாளர் பற்றிய விவரங்களையும் வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- விஞ்ஞானத்தின் வரம்புகள், அதை வரையறுப்பதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் அறிவியல் கூற்றுக்களில் அதிக நம்பிக்கை வைப்பதன் அபாயங்கள் ஆகியவற்றைப் புரிந்துகொள்வதில் விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- அதீத நம்பிக்கை பல்வேறு துறைகளை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதையும், ஊடகங்களும் அரசியலும் அறிவியலைப் பற்றிய பொதுமக்களின் கண்ணோட்டத்தை எவ்வாறு வடிவமைக்கின்றன என்பதையும் இது வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.
- அதீத நம்பிக்கை மற்றும் அறிவியல் மறுப்புவாதத்தை எதிர்கொள்ள பணிவு, விமர்சன சிந்தனை மற்றும் அறிவியல் புரிதலில் உள்ள நிச்சயமற்ற தன்மைகளை ஒப்புக்கொள்வதன் அவசியம் குறித்து வலியுறுத்தப்படுகிறது.

## [ஆர்ம் ஐபிஓ இன்று தொடக்கம்](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- பிரிட்டிஷ் சிப் வடிவமைப்பாளரான ஆர்ம், தனது ஐபிஓவை தலா 51 டாலர் பங்கு விலையுடன் தொடங்குகிறார், இது நிறுவனத்தின் மதிப்பை 54.5 பில்லியன் டாலராக நிர்ணயித்துள்ளது.
- ஐபிஓ ஆர்மின் தாய் நிறுவனமான சாப்ட்பேங்கிற்கு சுமார் 4.9 பில்லியன் டாலர்களை ஈட்ட உள்ளது, மேலும் ஐபிஓவுக்குப் பிறகு, ஆர்ம் சாப்ட்பேங்க் துணை நிறுவனமாக தொடரும்.
- ஆப்பிள், சாம்சங் மற்றும் இன்டெல் போன்ற தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களிடமிருந்து முதலீடுகளை ஈர்த்த ஐபிஓ பரவலான ஒப்புதலைப் பெற்றது, ஆனால் இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் லண்டனில் இரட்டை பட்டியலிடுவதற்கான நம்பிக்கைகளைத் தொடர்ந்து அமெரிக்காவில் மட்டுமே பட்டியலிடப்படும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- ஏ.ஆர்.எம் இன் ஆரம்ப பொது வழங்கல் (ஐபிஓ) தொடங்கியுள்ளது, விலைகளில் சாத்தியமான அதிகரிப்பு வாடிக்கையாளர்களை திறந்த மூல ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி கட்டமைப்பை நோக்கி தள்ளக்கூடும் என்று ஊகங்கள் தெரிவிக்கின்றன.
- ARM இலிருந்து RISC-V க்கு சாத்தியமான மாற்றம் குறித்து விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன, முக்கிய பரிசீலனைகள் மென்பொருள் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் வன்பொருள் பரஸ்பர செயல்திறன் ஆகும்.
- ஐபிஓ ஏ.ஆர்.எம் இன் வெற்றியைத் தக்கவைக்க மூலோபாய ரீதியாக நிலைநிறுத்தப்பட்டுள்ளது, சாப்ட்பேங்க் 21% பங்குகளை விற்கிறது. ஆப்பிள், கூகிள் மற்றும் என்விடியா போன்ற தொழில்நுட்ப ஜாம்பவான்கள் விரோதமான கையகப்படுத்தலைத் தடுக்க ஐபிஓவை ஆதரிக்கக்கூடும்.

## [திருடப்பட்ட வான்கோ ஓவியம் ஐ.கே.இ.ஏ பையில் திரும்பியது](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- வின்சென்ட் வான் கோவின் ஆரம்பகால படைப்பு, வசந்த காலத்தில் நியூனெனில் உள்ள பார்சோனேஜ் தோட்டம், திருடப்பட்ட மூன்றரை ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு டச்சு அருங்காட்சியகத்திலிருந்து மீட்கப்பட்டுள்ளது.
- $3.2 முதல் $6.4 மில்லியன் மதிப்புள்ள இந்த ஓவியம், ஐகியா பையில் கலை துப்பறிவாளர் ஆர்தர் பிராண்டிடம் அநாமதேயமாக திருப்பி அனுப்பப்பட்டது.
- அசல் திருடன் 2021 இல் கைது செய்யப்பட்டு எட்டு ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டார். மீட்டெடுக்கப்பட்ட கலைப்படைப்பு தேவையான ஆய்வு மற்றும் மறுசீரமைப்பிற்குப் பிறகு மீண்டும் காண்பிக்கப்படும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- திருடப்பட்ட வான்கோ ஓவியம் மீட்கப்பட்டு ஐ.கே.இ.ஏ பையில் திருப்பி அனுப்பப்பட்டது, இது கலை துப்பறிவாளர் ஆர்தர் பிராண்ட் நடத்தும் நிலத்தடி நெட்வொர்க் மூலம் எளிதாக்கப்பட்டது.
- 2002 ஆம் ஆண்டில் திருடப்பட்ட இந்த ஓவியம் குற்றவியல் பாதாள உலகத்தில் புழக்கத்தில் இருந்தது, மேலும் அதன் திரும்புதல் திருடப்பட்ட கலைப்படைப்புகளை வைத்திருப்பது தொடர்பான சட்ட சிக்கல்களை விளக்குகிறது.
- ஓவியங்களின் பாதுகாப்பு, கலை மறுசீரமைப்பு மற்றும் கலை திருட்டு விவரிப்புகள் தொடர்பான புத்தகங்கள் மற்றும் தொடர்களுக்கான பரிந்துரைகள் பற்றிய கருப்பொருள்களும் இந்த இடுகையில் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [Nue – A React/Vue/Vite/Astro Alternative](https://nuejs.org)

- பயனர் இடைமுகங்களை உருவாக்குவதற்கான ஜாவாஸ்கிரிப்ட் நூலகமான நியூ ஜேஎஸ் ஐ ஆசிரியர் உருவாக்கியுள்ளார், இது வியூ 2.0 மற்றும் ரைட்.js ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்படுகிறது.
- விட், நெக்ஸ்ட், .js மற்றும் ஆஸ்ட்ரோ போன்ற கருவிகளுக்கு மாற்றாக வடிவமைக்கப்பட்ட நியூ ஜே.எஸ்ஸை பூர்த்தி செய்வதற்கான பணிகளில் ஒரு சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு உள்ளது. முற்போக்கான மேம்பாடு, கவலைகளைப் பிரித்தல் மற்றும் சொற்பொருள் வலை வடிவமைப்பு ஆகியவற்றை வலியுறுத்துவதே இதன் நோக்கம்.
- நியூ பிராண்டின் கீழ் உள்ள அனைத்து தயாரிப்புகளும் எம்ஐடி உரிமத்தின் கீழ் வெளியிடப்படும், இது திறந்த மூல கருவிகளுக்கான ஆசிரியரின் உறுதிப்பாட்டை உறுதிப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- இந்த கட்டுரை புகழ்பெற்ற முன்-இறுதி கட்டமைப்புகளுக்கு இலகுரக மாற்றான நியூ ஜே.எஸ்ஸை அறிமுகப்படுத்துவதை அறிவிக்கிறது மற்றும் தொடர்புடைய திட்டங்களுக்கு சாத்தியமான விரிவாக்கங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- இது முன்-இறுதி மேம்பாட்டு சிக்கல்களைச் சுற்றியுள்ள விவாதத்தைக் காட்டுகிறது மற்றும் பிற ஒத்த கட்டமைப்புகளுடன் ஒப்பீடுகளை வரையும் போது பயனர் கருத்துக்களை வழங்குகிறது.
- இந்த இடுகை நியூ ஜே.எஸ் மீதான மாறுபட்ட பார்வையாளர்களின் உணர்வையும் ஆராய்கிறது மற்றும் குறியீட்டு விதிமுறைகளில் செயற்கை நுண்ணறிவின் சாத்தியமான செல்வாக்கை உரையாடலுக்குக் கொண்டுவருகிறது.

## [ஒரு புத்திசாலித்தனமான "நிரந்தர இயக்கம்" சாதனம் [வீடியோ]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- இந்த வீடியோவில் ஒரு பந்தை நிலையான இயக்கத்தில் வைத்திருக்க மின்காந்தங்கள் மற்றும் தூண்டுதல் அருகாமை சென்சார் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி, அடிப்படையில் ஒரு நிரந்தர இயக்க சிமுலேட்டராக செயல்படும் ஒரு 'நிரந்தர இயக்கம்' சாதனத்தின் விளக்கக்காட்சி அடங்கும்.
- படைப்பாளி சாதனத்தின் செயல்பாட்டின் விரிவான செயல்விளக்கத்தை அளிக்கிறார் மற்றும் மின்தேக்கிகள் மற்றும் சரிசெய்யக்கூடிய அளவுருக்கள் போன்ற அதன் பல்வேறு கூறுகள் வழியாக செல்கிறார்.
- சாதனத்தின் செயல்பாட்டின் அம்சங்களுடன் பின்னிப் பிணைந்த நிலையான இயக்கத்தின் கருத்து வீடியோவின் போது விவாதிக்கப்படுகிறது. தனிப்பட்ட தரவைப் பாதுகாப்பதற்கும் தேவையற்ற தொலைபேசி அழைப்புகளைத் தடுப்பதற்கும் உதவும் ஒரு சேவையாக இன்காக்னி என்ற ஸ்பான்சர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- சிறப்பு வீடியோ ஒரு "நிரந்தர இயக்கம்" சாதனத்தைக் காட்டுகிறது, இது பிளாஸ்டிக் தண்டவாளங்கள், மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள், மோட்டார் பொருத்தப்பட்ட சக்கரங்கள் மற்றும் புதிய சக்தி மூலங்கள் போன்ற சாத்தியமான மேம்பாடுகள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- உரையாடல்கள் யதார்த்தத்தின் தன்மை, அறிவியலின் பங்கு, ஆற்றல் சேமிப்பு மற்றும் வளைந்த இட-நேர சூழலில் ஆற்றலை வரையறுப்பது போன்ற தத்துவ மற்றும் அறிவியல் தலைப்புகளையும் உள்ளடக்கியது.
- இருண்ட பொருள் மற்றும் ஆற்றல் கோட்பாடுகள் மற்றும் சில வாதங்களின் நம்பகத்தன்மை பற்றிய சந்தேகங்களும் விவாதங்களில் பரவலாக உள்ளன. ஒய்சி குளிர்காலம் 2024 க்கான பயன்பாடுகளைக் குறிப்பிட்டு கட்டுரை முடிவடைகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="விளிம்புநிலை பயனரின் கொடுங்கோன்மை" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%8A%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%8B%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AF%88&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%2C%2015%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
