---
slug: '/2023/09/16'
---

# 2023-09-16

## [எனக்கு பிடித்த ஏபிஐ ஐரோப்பிய மத்திய வங்கியின் வலைத்தளத்தில் ஒரு ஜிப்ஃபைல் ஆகும்](https://csvbase.com/blog/5)

- ஐரோப்பிய மத்திய வங்கியிலிருந்து (ஈ.சி.பி) அந்நியச் செலாவணி வீதத் தரவைப் பிரித்தெடுப்பதற்கும் மாற்றுவதற்கும் அடிப்படை வலை தரவுத்தளமான சி.எஸ்.வி.பி.ஏஸைப் பயன்படுத்துவதற்கான அவர்களின் முறையை ஆசிரியர் விவரிக்கிறார்.
- ஊடாடும் செயல்முறை தரவைப் பதிவிறக்குவது, பாண்டாஸ் எனப்படும் மென்பொருள் நூலகத்தைப் பயன்படுத்தி அதை மிகவும் நடைமுறை வடிவத்திற்கு மாற்றுவது, பின்னர் அதை சி.எஸ்.வி.பி.ஏஸில் பதிவேற்றுவது ஆகியவை அடங்கும்; அதைத் தொடர்ந்து க்னுப்லோட் மூலம் காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் டக்டிபி வழியாக சிக்கலான பகுப்பாய்வு.
- திறந்த தரவு கிடைக்கும் தன்மை, எளிய பயன்பாடு மற்றும் பரிமாற்ற வடிவமாக ஈசிபியின் தரவின் செயல்திறன் ஆகியவை உரையில் வலுவாக வலியுறுத்தப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37526047)

- இடுகை மற்றும் நூல் ஐரோப்பிய மத்திய வங்கியின் ஜிப்ஃபைல் ஏபிஐ மீது கவனம் செலுத்துகிறது, இது பயனர்கள் சிஎஸ்வி கோப்புகளைப் பதிவிறக்க அனுமதிக்கிறது, அதன் செயல்திறன் மற்றும் நம்பகத்தன்மைக்காக பாராட்டப்படுகிறது.
- இந்த விவாதம் அரசாங்க தரவு பயன்பாட்டின் போராட்டங்கள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளைக் குறிப்பிடுகிறது மற்றும் திறமையற்ற தரவு மேலாண்மை மற்றும் ஏபிஐ (பயன்பாட்டு நிரலாக்க இடைமுகம்) வடிவமைப்பின் சிக்கல்களைக் கொண்டு வருகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் பயனர் நட்பு, உகந்த தீர்வுகளின் தேவையை வலியுறுத்துகிறார்கள், மேலும் பயனுள்ள தரவு சேமித்தல் மற்றும் செயலாக்கத்திற்கு பல்வேறு கருவிகள், நுட்பங்கள் மற்றும் தரவு வடிவங்களை பரிந்துரைக்கின்றனர்.

## [நான் ஊபருக்காக எக்செல் உருவாக்கினேன், அவர்கள் அதை கைவிட்டனர்](https://basta.substack.com/p/no-sacred-masterpieces)

- கிரிஸ்டல் பால் என்று அழைக்கப்படும் ஊபர் சீனாவில் ஒரு திட்டத்திற்காக ஆர்-கிரஷர் என்ற தானியங்கி தரவு அறிவியல் மாதிரி கருவியை ஆசிரியர் உருவாக்கினார்.
- வெற்றி பெற்ற போதிலும், ஊபர் சீனாவின் விற்பனைக்குப் பிறகு இந்த திட்டம் நிறுத்தப்பட்டது, இது குறியீட்டின் நிலையற்ற தன்மை மற்றும் வணிக மதிப்பை வழங்குவதன் முக்கியத்துவம் குறித்த பிரதிபலிப்புகளைத் தூண்டியது.
- ஆசிரியர் மென்பொருள் பொறியியல் சமூகத்திலிருந்து ஊக்கமளிக்கும் கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார் மற்றும் மேலும் படிக்க முந்தைய கட்டுரைகளுக்கான இணைப்புகளை வழங்குகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37527720)

- இந்த விவாதம் பொருளாதார மற்றும் தொழில்துறை உளவு, குறியீடு உரிமை, பயன்பாட்டு உரிமைகள், அறிவுசார் சொத்து திருட்டு மற்றும் மென்பொருள் கருவிகளை கட்டுதல் மற்றும் வாங்குவதன் தாக்கங்கள் ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டது.
- பல்வேறு முன்னோக்குகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, சில குறியீடு உரிமையின் நெறிமுறை மற்றும் சட்ட தாக்கங்களில் கவனம் செலுத்துகின்றன, மற்றவர்கள் குறியீடு பகிர்வுக்காக வாதிடுகின்றனர் மற்றும் உணரப்பட்ட மேற்கத்திய பாசாங்குத்தனத்தை விமர்சிக்கின்றனர்.
- வேலைவாய்ப்பு ஒப்பந்தங்களைப் புரிந்துகொள்வதற்கும் சட்ட ஆலோசனையைப் பெறுவதற்கும் முக்கியத்துவம் உள்ளது, இது தொழில்நுட்பத் துறையில் குறியீட்டு உரிமை மற்றும் அறிவுசார் சொத்தின் சிக்கலான மற்றும் பெரும்பாலும் குழப்பமான தன்மையைக் குறிக்கிறது.

## [பிராண்டுகளை அவமானப்படுத்த உணவு மீது 'சுருங்கும்' விலை எச்சரிக்கைகளை கேரிஃபோர் வைக்கிறது](https://www.theguardian.com/business/2023/sep/14/carrefour-puts-shrinkflation-price-warnings-on-food-to-shame-brands)

- பிரெஞ்சு பல்பொருள் அங்காடி சங்கிலியான கேரிஃபோர், உற்பத்தியாளர்கள் விலையை உயர்த்துவதற்குப் பதிலாக பேக் அளவுகளைக் குறைக்கும் "சுருங்கும் பணவீக்கம்" குறித்து கடைக்காரர்களை எச்சரிக்கும் லேபிள்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
- நெஸ்லே, பெப்சிகோ மற்றும் யூனிலீவர் போன்ற முக்கிய சப்ளையர்களுக்கு ஒப்பந்த பேச்சுவார்த்தைகளுக்கு முன்பு அழுத்தம் கொடுக்க இந்த மூலோபாயத்தை செயல்படுத்தியுள்ளது. இந்த நடைமுறையை வெளிப்படுத்த கேரிஃபோர் 26 தயாரிப்புகளை அடையாளம் கண்டது, சப்ளையர்கள் விலைக் குறைப்புக்கு ஒப்புக் கொள்ளாவிட்டால் இதேபோன்ற லேபிளிங்கிற்கான திட்டங்களுடன்.
- மூலப்பொருட்களின் விலை வீழ்ச்சியைக் கருத்தில் கொண்டு, விலைகளைக் குறைக்க இந்த நிறுவனங்கள் உதவவில்லை என்று கேரிஃபோரின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி அலெக்சாண்டர் பொம்பார்ட் விமர்சித்தார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37522858)

- முக்கிய பல்பொருள் அங்காடி சங்கிலியான கேரிஃபோர், "சுருங்குதல்" மூலம் பாதிக்கப்படும் தயாரிப்புகளை டேக் செய்கிறது, இது பேக்கேஜிங் அளவுகள் குறைக்கப்படும் அதே நேரத்தில் விலைகள் மாறாமல் இருக்கும் ஒரு நிகழ்வாகும், இது பொறுப்பான பிராண்டுகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- ஐரோப்பாவில் பணவீக்கம் குறித்து நடந்து வரும் விவாதத்தில், நிறுவனங்கள் இலாப வரம்புகளை அதிகரிப்பதன் விளைவாகவா அல்லது விநியோக சங்கிலி சிக்கல்கள் போன்ற பிற கூறுகள் காரணமாகவா என்பது குறித்த விவாதங்கள் அடங்கும்.
- இயற்கை பேரழிவுகளில் விலை ஏற்றம், பேக்கேஜிங் அளவுகளை தரப்படுத்துவதற்கான சட்டத்தின் விளைவு, விலை உத்திகள், வருமான ஏற்றத்தாழ்வு மற்றும் தயாரிப்புகளில் தெளிவான அலகு விலையின் அவசியம் வரை இந்த உரையாடல் நீள்கிறது.

## [குழந்தைகளின் கணக்குகளில் ஐரோப்பிய ஒன்றிய தரவு சட்டத்தை மீறியதற்காக டிக்டாக்கிற்கு 345 மில்லியன் யூரோ அபராதம்](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/15/tiktok-fined-345m-for-breaking-eu-data-law-on-childrens-accounts)

- குழந்தை பயனர்களின் கணக்குகள் தொடர்பான ஐரோப்பிய ஒன்றிய தரவு சட்டங்களை மீறியதற்காக டிக்டாக்கிற்கு ஐரிஷ் தரவு பாதுகாப்பு ஆணையம் (டிபிசி) 345 மில்லியன் யூரோ (£296 மில்லியன்) அபராதம் விதித்துள்ளது.
- பொது அமைப்புகளுக்கு குழந்தை கணக்குகளைத் திருப்பிச் செலுத்தத் தவறுதல், குழந்தைகளுக்கு தரவுத் தகவல்களை வழங்குவதில் வெளிப்படைத்தன்மையின்மை, குழந்தை பயனர்களின் கணக்குகளை பெரியவர்களுக்கு அணுக அனுமதிப்பது மற்றும் வயது குறைந்த பயனர்களுக்கான அபாயங்களை மதிப்பிடுவதில் அலட்சியம் ஆகியவை விதிமீறல்களில் அடங்கும்.
- இதற்கு முன்பு, பெற்றோரின் ஒப்புதல் இல்லாமல் 13 வயதிற்குட்பட்ட 1.4 மில்லியன் குழந்தைகளின் தரவை சட்டவிரோதமாக செயலாக்கியதற்காக டிக்டாக்கிற்கு இங்கிலாந்து தரவு கட்டுப்பாட்டாளரால் £12.7 மில்லியன் அபராதம் விதிக்கப்பட்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37521710)

- குழந்தைகளின் கணக்குகள் தொடர்பான தரவு பாதுகாப்பு விதிமுறைகளை மீறியதற்காக டிக்டாக்கிற்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திடமிருந்து 345 மில்லியன் யூரோ அபராதம் விதிக்கப்பட்டுள்ளது.
- இந்த முடிவைத் தொடர்ந்து நடைபெறும் விவாதங்கள் ஒழுங்கு நடவடிக்கைகளாக அபராதங்களின் செயல்திறன், தனியுரிமைச் சட்டங்களை அமல்படுத்துதல் மற்றும் தரவு பாதுகாப்பிற்கு உத்தரவாதம் அளிக்க தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் கடமை ஆகியவற்றைச் சுற்றி வருகின்றன.
- சில விவாதங்கள் கிரேக்க நிதிய நெருக்கடி மற்றும் அகதிகள் நிலைமையை ஐரோப்பிய ஒன்றியம் கையாண்ட விதம் பற்றி ஆராய்கின்றன - முதன்மை செய்திகளுடன் நேரடியாக தொடர்பில்லாத பிரச்சினைகள்.

## [அகியோஷியின் மாயப் பக்கங்கள்](https://www.ritsumei.ac.jp/~akitaoka/index-e.html)

- அகியோஷி கிடோகா உருவாக்கிய வலைத்தளம் மாயை படங்கள் மற்றும் வடிவமைப்புகளின் தொகுப்பை வழங்குகிறது, இது அதனுடன் விளக்கங்கள் மற்றும் சூழ்நிலை பின்னணியுடன் வழங்கப்படுகிறது.
- முக்கிய உள்ளடக்கத்தைத் தவிர, இந்த தளம் ஒளியியல் பிரமைகள் தலைப்பு தொடர்பான செய்திகள், போட்டிகள் மற்றும் புகைப்படங்களையும் வழங்குகிறது.
- பயன்பாட்டு கட்டுப்பாடுகள் நடைமுறையில் உள்ளன, குறிப்பாக வணிக பயன்பாடுகளை தடை செய்கின்றன, மேலும் உள்ளடக்கம் தலைச்சுற்றலைத் தூண்டக்கூடும் என்று பயனர்கள் முன்னறிவிக்கப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37522106)

- இந்த கட்டுரை அகியோஷி கிடோகாவின் சமீபத்திய மாயையைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, வண்ண வளையங்களை மக்கள் எவ்வாறு வித்தியாசமாக உணர்கிறார்கள் என்பதை நிரூபிக்கிறது, கண்ணாடிகள் மற்றும் தலை இயக்கம் போன்ற மாறிகள் விளைவை பாதிக்கின்றன.
- மன்ற பங்கேற்பாளர்கள் தனிப்பட்ட அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள் மற்றும் மூளையில் ஒளியியல் பிரமைகளின் தாக்கத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், மாயை கலையின் பரந்த பகுதியை ஆராய்கிறார்கள்.
- விளம்பரம் மற்றும் கேமிங் போன்ற துறைகளில் பிரமைகளின் சாத்தியமான பயன்பாட்டிற்கு முக்கியத்துவம் உள்ளது, இது ஒளியியல் பிரமைகள் மீதான தற்போதைய ஈர்ப்பை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [புதிதாக ஒரு பொருளாதார சிமுலேட்டரை உருவாக்குதல்](https://thomassimon.dev/ps/4)

- ஆசிரியர் அடித்தளத்திலிருந்து ஒரு பொருளாதார உருவகப்படுத்தலை உருவாக்கி அவற்றின் முன்னேற்றத்தைப் பதிவு செய்கிறார்.
- அவை ஒரே நிறுவனத்தில் தொடங்கி, வள பயன்பாடு மற்றும் உற்பத்தி பற்றிய கோட்பாடுகளை அறிமுகப்படுத்துகின்றன, மேலும் படிப்படியாக நீர் உற்பத்தியில் நிபுணத்துவம் பெற்ற அதிக தொழிலாளர்களை இணைக்கின்றன.
- பகிரப்பட்ட வளங்களைக் கணக்கிடுவதற்கான ஒரு பொறிமுறையாக அவர்கள் பணத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார்கள், இது அவர்களின் உருவகப்படுத்தலுக்கு ஒரு சுவாரஸ்யமான இயக்கவியலை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37527773)

- ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் ஒரு பொருளாதார சிமுலேட்டரை உருவாக்குவதில் கவனம் செலுத்துகிறது மற்றும் பொருளாதாரம், உளவியல் மற்றும் நிஜ உலக தரவுடன் அதன் உறவை ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் சிக்கலான பொருளாதார அமைப்புகளை துல்லியமாக வடிவமைத்தல் மற்றும் உருவகப்படுத்துதல் ஆகியவற்றின் சவால்களை முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர், நிஜ உலக தரவுகளை இணைப்பதன் முக்கியத்துவத்தையும், மோசமான நடிகர்கள் மற்றும் சுரண்டலைக் கணக்கிடுவதன் முக்கியத்துவத்தையும் வலியுறுத்துகின்றனர்.
- இந்த விவாதம் முதலாளித்துவ பொருளாதார அமைப்புகளுக்கு வெளியே முதலாளிகளின் இருப்பு மற்றும் பாத்திரங்களையும் தொடுகிறது. இந்த விவாதம் செல்வத்தின் குவிப்பு மற்றும் பொருளாதார மாதிரிகளின் வரம்புகள் போன்ற முக்கிய பிரச்சினைகளை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [சுருங்குதல் டிராக்கர்](https://www.shrinkflation.io/)

- Shrinkflation.io என்பது சுருக்கத்தை எதிர்த்துப் போராட வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு வலைத்தளமாகும், இது தயாரிப்புகளின் அளவு குறைகிறது, அதே நேரத்தில் விலைகள் மாறாமல் இருக்கும்.
- இந்த தளம் காட்பரி டெய்ரி மில்க், மார்ஸ் மால்டிசர்ஸ் மற்றும் நெஸ்லே கிட் கேட் உள்ளிட்ட சுருக்கத்திற்கு உட்பட்டதாக அறியப்பட்ட பல்வேறு தயாரிப்புகள் மற்றும் பிராண்டுகளின் தேடல் பதிவை பராமரிக்கிறது.
- பயனர்கள் இந்த தயாரிப்புகள் மற்றும் பிராண்டுகளை வலைத்தளத்திலிருந்து நேரடியாக கண்காணிக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37524202)

- ஹேக்கர் நியூஸ் மன்றம் சுருக்கத்தை மையமாகக் கொண்ட பல்வேறு விவாதங்களை நடத்துகிறது, தயாரிப்பு தரத்தில் அதன் விளைவு, வணிகங்களின் ஏமாற்றும் நடைமுறைகள், வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் மேம்பட்ட லேபிளிங்கிற்கான தேவை மற்றும் தொடர்புடைய நெறிமுறை குழப்பங்கள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- சுருங்கிய பொருட்களைக் கண்காணிப்பதற்கான வழிமுறைகள், விலங்கு சோதனை தொடர்பான சிக்கல்கள் மற்றும் குப்பை உணவின் மலிவு மற்றும் சுகாதார பாதிப்புகள் ஆகியவை பிற தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- சுருங்குதல் என்பது நிறுவனங்கள் தங்கள் தயாரிப்புகளின் அளவு அல்லது அளவைப் பராமரிக்கும் போது அல்லது விலையை அதிகரிக்கும் போது குறைக்கும் செயல்முறையைக் குறிக்கிறது, பெரும்பாலும் நுகர்வோருக்கு தெளிவாகத் தெரிவிக்காமல்.

## [கோபியா: வேகமான மற்றும் பாதுகாப்பான திறந்த மூல காப்பு மென்பொருள்](https://kopia.io/)

- வலைத்தளம் கோபியா என்ற திறந்த மூல காப்பு மென்பொருளை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது GUI (வரைகலை பயனர் இடைமுகம்) மற்றும் CLI (கட்டளை வரி இடைமுகம்) வழியாக பல இயக்க முறைமைகளுடன் வேகம், பாதுகாப்பு மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
- கோபியா பயனரின் விருப்பமான மேகக்கணி சேமிப்பகத்தைப் பயன்படுத்தி குறியாக்கம் செய்யப்பட்ட, சுருக்கப்பட்ட மற்றும் சுருக்கப்பட்ட காப்புப்பிரதிகளை எளிதாக்குகிறது மற்றும் ஸ்னாப்ஷாட்கள், கொள்கைகள் மற்றும் கோப்பு மீட்டெடுப்பை நிர்வகிக்க டெஸ்க்டாப் பயன்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது.
- வலைத்தளம் கிட்ஹப்பில் புல் கோரிக்கை பணிப்பாய்வு மூலம் கோபியாவுக்கான பங்களிப்புகள் மற்றும் பிழை அறிக்கைகளை அழைக்கிறது, மேலும் ஸ்லாக்கில் கோபியா அம்சங்கள் மற்றும் சிக்கல்கள் பற்றிய பயனர் விவாதங்களில் ஈடுபடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37526477)

- தவறான சேமிப்பு மற்றும் மெதுவான வெளியீட்டு புதுப்பிப்புகள் உள்ளிட்ட சில குறைபாடுகள் காரணமாக வேகமான மற்றும் பாதுகாப்பான திறந்த மூல காப்பு மென்பொருளான கோபியா விவாதத்தில் உள்ளது.
- காப்புப்பிரதிகளை முடிக்க இயலாமை, தவறான முன்னேற்ற குறிகாட்டிகள் மற்றும் பெரிய தரவு தொகுப்புகளை மீட்டெடுப்பதில் சிக்கல்கள் உள்ளிட்ட கோபியாவுடன் பயனர்கள் சவால்களை அனுபவித்துள்ளனர்.
- கோபியாவுக்கு மாற்றுகள், ஆஃப்லைன் காப்புப்பிரதிகளின் நன்மைகள் மற்றும் கார்ப்பரேட் அமைப்பில் காப்புப்பிரதி சேவைகளுக்கான விரிவான சோதனையின் தேவை குறித்தும் விவாதிக்கப்பட்டது.

## [லினக்ஸ் ஒரு செயல்முறையை எவ்வாறு தொடங்குகிறது](https://iq.thc.org/how-does-linux-start-a-process)

- லினக்ஸ் ஒரு செயல்முறையைத் தொடங்கி செயல்பாட்டு அடுக்கைத் தயாரிக்கும் வழிமுறையை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது, குறிப்பாக ஒரு செயல்முறை எக்செவ் (1) என்று அழைக்கும்போது கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது அறிவுறுத்தல்கள் மற்றும் நிரல் அடுக்கின் பகுப்பாய்வுக்கு ஜி.டி.பி (குனு டெபுகர்) ஐப் பயன்படுத்தி ஒரு பைனரி கோப்பின் விவரங்களை ஆழமாக ஆய்வு செய்கிறது.
- லினக்ஸ் கர்னல் எவ்வாறு விவாதப் பட்டியல்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மாறிகள் உள்ளிட்ட தகவல்களுடன் அடுக்கை எவ்வாறு ஒதுக்குகிறது மற்றும் பெருக்குகிறது என்பதையும் இந்த கட்டுரை விளக்குகிறது, இது 'ஜாப்பர்' போன்ற கருவிகளுக்கு பயனுள்ள நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37521240)

- ஹேக்கர் நியூஸில் உள்ள விவாத நூல் லினக்ஸ் ஒரு செயல்முறையை எவ்வாறு தொடங்குகிறது மற்றும் ஈஎல்எஃப் (செயல்படுத்தக்கூடிய மற்றும் இணைக்கக்கூடிய வடிவம்) தலைப்புகளின் விளக்கத்தை புரிந்துகொள்வதை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த விஷயத்தில் மேலும் ஆழமான கற்றலுக்காக பல ஆதாரங்களும் குறிப்புகளும் பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகின்றன.
- விவாதத்தின் ஒரு பகுதியாக நூலில் உள்ள பிற பயனர்களால் பகிரப்பட்ட கருத்துக்கள் மற்றும் தகவல்களின் தரம் குறித்த விமர்சனம் மற்றும் பின்னூட்டங்கள் அடங்கும்.

## [மோசடியான இருப்பிட கண்காணிப்புக்கு தீர்வு காண கூகுள் $ 93 மில்லியன் செலுத்துகிறது](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/14/google-location-tracking-data-settlement)

- கூகிள் அதன் இருப்பிட கண்காணிப்பு நடைமுறைகள் குறித்து நுகர்வோரை தவறாக வழிநடத்தியதாக எழுந்த குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பாக 93 மில்லியன் டாலர் இழப்பீடு வழங்க ஒப்புக்கொண்டுள்ளது.
- பயனர்கள் தங்கள் இருப்பிட வரலாற்றை முடக்கிய போதிலும், பயனர் இருப்பிடத் தரவை கூகிள் தொடர்ந்து சேகரித்து சேமிப்பதாக கலிபோர்னியா அட்டர்னி ஜெனரல் இந்த வழக்கைத் தாக்கல் செய்தார்.
- கூகிள் அதன் கண்காணிப்பு முறைகளைப் பற்றி மிகவும் வெளிப்படையாக இருக்கவும், தனியுரிமை அமைப்புகளில் மாற்றங்களைச் செய்வதற்கு முன்பு ஒப்புதல் கோரவும் இந்த தீர்வு விதிமுறைகளை உள்ளடக்கியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37523992)

- கூகுளின் வருடாந்திர வருவாயைக் கருத்தில் கொண்டு எதிர்கால மீறல்களைத் தடுக்க இது போதுமானதாக இல்லை என்று விமர்சிக்கப்பட்ட மோசடியான இருப்பிட கண்காணிப்பு நடைமுறைகள் குறித்த குற்றச்சாட்டுகள் குறித்து கூகிள் 93 மில்லியன் டாலர் தீர்வுக்கு ஒப்புக் கொண்டுள்ளது.
- தனியுரிமையைப் பாதுகாக்க கடுமையான தண்டனைகள் மற்றும் சட்டங்களின் அவசியம் மற்றும் கூகிளின் இணைய ஆதிக்கம் மற்றும் தீர்வு தீர்வுகளின் செயல்திறன் குறித்த விமர்சனங்கள் குறித்து விவாதங்கள் எழுந்து வருகின்றன.
- இருப்பிட வரலாறு அமைப்புகளின் சிக்கலான மேலாண்மை, சில பயன்பாடுகளால் சாதன அமைப்புகளின் அனுமதிக்கப்படாத மாற்றம் மற்றும் இருப்பிட கண்காணிப்பை செயல்படுத்த கூகிள் கணக்கின் தேவை குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டன.

## ["தலைகீழ் தடுப்பூசி" எம்.எஸ் மற்றும் பிற தன்னுடல் தாக்க நோய்களுக்கு சிகிச்சையளிக்கும் திறனைக் காட்டுகிறது](https://pme.uchicago.edu/news/inverse-vaccine-shows-potential-treat-multiple-sclerosis-and-other-autoimmune-diseases)

- மல்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் மற்றும் டைப் 1 நீரிழிவு உள்ளிட்ட தன்னுடல் தாக்க நோய்களை குணப்படுத்த சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தின் பிரிட்ஸ்கர் ஸ்கூல் ஆஃப் மூலக்கூறு பொறியியல் ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஒரு 'தலைகீழ் தடுப்பூசியை' உருவாக்கியுள்ளனர்.
- வைரஸ்கள் அல்லது பாக்டீரியாக்களை அடையாளம் காணவும் எதிர்த்துப் போராடவும் நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தை பயிற்றுவிக்கும் பாரம்பரிய தடுப்பூசிகளுக்கு மாறாக, இந்த புதிய தடுப்பூசி ஒரு குறிப்பிட்ட மூலக்கூறுக்கான நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின் அங்கீகாரத்தை நீக்குகிறது, தன்னுடல் தாக்க எதிர்வினைகளைத் தவிர்க்கிறது.
- 'தலைகீழ் தடுப்பூசி' மோசமடைந்து வரும் உயிரணுக்களிலிருந்து மூலக்கூறுகளை 'தாக்க வேண்டாம்' லேபிள்களுடன் குறிக்க கல்லீரலின் செயல்முறையைப் பயன்படுத்துகிறது. ஆரம்ப ஆய்வக சோதனைகள் தடுப்பூசி மல்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் தொடர்பான தன்னுடல் தாக்க எதிர்வினைகளை திறம்பட மாற்றியமைத்தது என்பதைக் காட்டுகின்றன, மேலும் பாதுகாப்பு சோதனைகள் ஏற்கனவே தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37528816)

- சிக்கலான மூலக்கூறுகளின் நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின் நினைவகத்தை அகற்றுவதன் மூலம் தன்னுடல் தாக்க நோய்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட "தலைகீழ் தடுப்பூசியை" சிகாகோ பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் உருவாக்கியுள்ளனர்.
- இந்த தடுப்பூசி தற்போதைய நோயெதிர்ப்பு அடக்குமுறை சிகிச்சைகளுக்கு மிகவும் துல்லியமான மாற்றீட்டை வழங்குகிறது, இது மிகவும் பயனுள்ள முடிவுகளை வழங்குகிறது.
- சாத்தியமான பக்க விளைவுகள் மற்றும் தன்னுடல் தாக்க நோய்களைப் பற்றிய பரந்த புரிதல் குறித்து கவலைகள் உள்ளன. பெரியம்மை தடுப்பூசியின் பங்கு மற்றும் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை பராமரிப்பதன் முக்கியத்துவம் குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.

## [தரவு தரகர்களிடமிருந்து தரவை நீக்குவதை எளிதாக்க கலிபோர்னியா மசோதா நிறைவேற்றம்](https://www.latimes.com/politics/story/2023-09-14/california-bill-delete-online-personal-data)

- நுகர்வோருக்கான தரவு தரகர்களிடமிருந்து தனிப்பட்ட தகவல்களை நீக்குவதற்கான செயல்முறையை எளிதாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட டெலிட் சட்டத்தை கலிபோர்னியா சட்டமன்றம் நிறைவேற்றியுள்ளது.
- கலிபோர்னியா தனியுரிமை பாதுகாப்பு நிறுவனம் நுகர்வோர் தங்கள் பதிவுகளை ஒரே வேண்டுகோளில் தரவு தரகர்களிடமிருந்து அகற்றக் கோருவதற்கான ஒரு அமைப்பை உருவாக்கும், வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் தனிப்பட்ட தரவின் மீதான கட்டுப்பாட்டை அதிகரிக்கும்.
- சில வணிகங்கள் மற்றும் தொழில்துறை சங்கங்கள் இந்த மசோதாவுக்கு எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தின, சாத்தியமான எதிர்பாராத விளைவுகள் மற்றும் சிறு வணிகங்களுக்கு ஏற்படக்கூடிய தீங்கு ஆகியவற்றை மேற்கோள் காட்டின. இந்த மசோதா தற்போது ஆளுநரின் ஒப்புதலுக்காக காத்திருக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37524158)

- தரவு தரகர்களிடமிருந்து தங்கள் தரவை எளிதில் அழிக்க தனிநபர்களுக்கு அதிகாரம் அளிப்பதை மையமாகக் கொண்ட ஒரு சட்டத்தை கலிபோர்னியா நிறைவேற்றியுள்ளது, இருப்பினும் இது கூகிள் மற்றும் பேஸ்புக் போன்ற நிறுவனங்களுக்கு ஏற்கனவே வேண்டுகோளின் பேரில் தரவை நீக்க கடமைப்பட்டுள்ளது.
- தனிநபர் தரவு கட்டுப்பாடு மற்றும் தனியுரிமை பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதே மசோதாவின் முக்கிய குறிக்கோள், இருப்பினும் அதன் செயல்திறன் மற்றும் குறிப்பிட்ட வணிகங்களுக்கு விலக்கு அளிப்பது குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன.
- இந்த விவாதம் தரவு விற்பனை, கிரெடிட் மதிப்பெண்கள் மற்றும் தற்போதுள்ள ஒழுங்குமுறைகளின் செயல்திறன் போன்ற தலைப்புகளையும் அறிமுகப்படுத்துகிறது. கலிபோர்னியா நுகர்வோர் தனியுரிமைச் சட்டம் (சி.சி.பி.ஏ), அதன் தாக்கங்கள், சாத்தியமான ஓட்டைகள் மற்றும் தரவு நீக்கலின் சிக்கலான தன்மை ஆகியவை மேலும் ஆராயப்படுகின்றன. இந்த மசோதா நீக்கல் பொறிமுறையை உருவாக்க ஏஜென்சிகளை கட்டாயப்படுத்துகிறது மற்றும் இணங்காதவர்களுக்கு அபராதம் விதிக்கிறது.

## [வெறும் 3 பொறியாளர்கள் மூலம் இன்ஸ்டாகிராம் 14 மில்லியன் பயனர்களாக உயர்ந்தது எப்படி](https://engineercodex.substack.com/p/how-instagram-scaled-to-14-million)

- இன்ஸ்டாகிராம் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியை அடைந்தது, ஒரு வருடத்தில் 14 மில்லியன் பயனர்களை எட்டியது, மூன்று பொறியாளர்களைக் கொண்ட ஒரு சிறிய குழுவுடன்.
- ஏ.டபிள்யூ.எஸ், உபுண்டு லினக்ஸ், ஈ.சி 2, என்.ஜி.ஐ.என்.எக்ஸ், ஜாங்கோ, குனிகோர்ன், போஸ்ட்கிரெஸ், எஸ் 3, ரெடிஸ், மெம்காசெட், பியாப்ஸ் மற்றும் கியர்மேன் போன்ற தொழில்நுட்பங்கள் உட்பட மூன்று வழிகாட்டுதல் கொள்கைகள் மற்றும் நம்பகமான தொழில்நுட்ப அடுக்கு ஆகியவற்றை ஏற்றுக்கொள்வதன் மூலம் அவர்கள் இதை சாதித்தனர்.
- அவர்கள் தங்கள் உள்கட்டமைப்பின் செயல்திறன் மற்றும் நம்பகத்தன்மையை உறுதிப்படுத்த சென்ட்ரி, முனின், பிங்டோம் மற்றும் பேஜர் டூட்டி போன்ற கண்காணிப்பு கருவிகளைப் பயன்படுத்தினர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37532355)

- மூன்று பொறியாளர்களைக் கொண்ட ஒரு சிறிய குழுவுடன் 14 மில்லியன் பயனர்களை அளவிடும் இன்ஸ்டாகிராமின் ஈர்க்கக்கூடிய சாதனையை இந்த கட்டுரை சமாளிக்கிறது, இது ஸ்டார்ட்அப்களில் சிறிய குழு அளவுகளின் சாத்தியமான செயல்திறனை விளக்குகிறது.
- இது இன்ஸ்டாகிராமின் எளிமையான ஆனால் பயனுள்ள கட்டமைப்பை முன்னிலைப்படுத்துகிறது மற்றும் அவற்றின் நன்மைகள் மற்றும் சவால்களைப் பொறுத்தவரை பயன்பாட்டு வளர்ச்சியில் மைக்ரோ சேவைகளின் பயன்பாட்டைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- தரவுத்தளங்கள் மற்றும் இன்ஸ்டாகிராமின் தரவுத்தள கட்டமைப்பின் நடைமுறை தாக்கங்களையும் இந்த உரை ஆராய்கிறது, மேலும் மைக்ரோ சேவைகளை செயல்படுத்துவதில் ரோப்லாக்ஸ் எதிர்கொள்ளும் சவால்களைக் குறிப்பிடுகிறது.

## [Subdomain.center – ஒரு டொமைனுக்கான அனைத்து துணைடொமைன்களையும் கண்டறியவும்](https://www.subdomain.center/)

- சப்டொமைன் மையம் என்பது ARPSyndicate உருவாக்கிய ஒரு ஆராய்ச்சி திட்டமாகும், இது அப்பாச்சியின் நட்ச் மற்றும் ஓபன்ஏஐயின் உட்பொதித்தல் மாதிரிகள் போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்தி வேறு எந்த சேவையையும் விட அதிகமான துணைடொமைன்களைக் கண்டுபிடிக்கிறது.
- தவறாகப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்க, சேவை பயனர்களை நிமிடத்திற்கு அதிகபட்சம் மூன்று கோரிக்கைகளுக்கு கட்டுப்படுத்துகிறது, மேலும் அதிகரித்த தேவை காரணமாக சாத்தியமான செயலிழப்பு ஏற்படலாம்.
- சப்டொமைன் மையத்துடன், ஏ.ஆர்.பி.எஸ் ஒரு கட்டளை வரி பயன்பாட்டு கருவி, புன்சியா மற்றும் சுரண்டல் கண்காணிப்பு, தாக்குதல் மேற்பரப்பு மேலாண்மை, பாதிப்பு ஸ்கேனிங் மற்றும் திறந்த மூல நுண்ணறிவு தொடர்பான பிற வளங்களை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37531801)

- துணைடொமைன்களுடன் பிணைக்கப்பட்ட பாதிப்புகள் மற்றும் அபாயங்களை மன்றம் விவாதிக்கிறது, மேலும் பயனர்கள் ஐபிவி 4 இணையத்தை ஸ்கேன் செய்வது, சான்றிதழ் வெளிப்படைத்தன்மை பதிவுகளை மேம்படுத்துவது மற்றும் தனியுரிம கருவிகளைப் பயன்படுத்துவது போன்ற வெவ்வேறு கண்டுபிடிப்பு முறைகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- பொதுவில் தெரியும் துணைடொமைன்களின் தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பு சிக்கல்கள் மற்றும் உள் துணைடொமைன்களைப் பாதுகாப்பதில் உள்ள சிரமம் குறித்து அச்சம் உள்ளது, துறைமுகங்களைத் திறக்கும்போது எச்சரிக்கையாக இருக்கவும், கூடுதல் பாதுகாப்பிற்காக சேவைகளை வெளிப்படுத்தவும் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.
- இந்த சூழ்நிலைகளில் ஐபிவி 4 ஐ விட ஐபிவி 6 ஐப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளுடன், மேம்பட்ட பாதுகாப்பிற்காக போர்ட் தட்டுதல் அல்லது டோரைப் பயன்படுத்துவது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

## [ஆம், ஆண்ட்ராய்டு 14 இன்னும் கணினி சான்றிதழ்களை மாற்ற அனுமதிக்கிறது](https://www.g1a55er.net/Android-14-Still-Allows-Modification-of-System-Certificates)

- ஆண்ட்ராய்டு 14 கணினி சான்றிதழ்களில் அனைத்து மாற்றங்களையும் கட்டுப்படுத்துகிறது என்ற டிம் பெர்ரியின் கூற்றை வலைப்பதிவு இடுகை சவால் செய்கிறது, இது இன்னும் மாற்றங்களைச் செய்யலாம் மற்றும் பயனர்கள் கணினி சான்றிதழ் நம்பிக்கையை திரும்பப் பெறலாம் என்பதற்கான ஆதாரங்களை வழங்குகிறது.
- ஆண்ட்ராய்டில் இயங்கும் சாதனத்துடன் தொடர்புகொள்வதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் பல்துறை கட்டளை-வரி கருவியான ஏடிபி (ஆண்ட்ராய்டு டெபுக் பிரிட்ஜ்) மூலம் டெவலப்பர்கள் நம்பகமான கணினி சான்றிதழ்களைச் சேர்க்க முடியும் என்று ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.
- ஆண்ட்ராய்டு 14 உடனான மாற்றங்களை ஒப்புக்கொள்ளும்போது, பயனர் சுதந்திரம் பாதுகாக்கப்படுகிறது, மேலும் இந்த மாற்றங்கள் சான்றிதழ் ஸ்டோருக்கு ஓவர்-தி-ஏர் புதுப்பிப்புகளுக்கு உதவுகின்றன, இதனால் ஆண்ட்ராய்டு 14 உடன் இணக்கமான கருவிகளுக்கு எதிர்பார்க்கப்படும் புதுப்பிப்பைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37521931)

- இந்த விவாதம் ஆண்ட்ராய்டு 14 இல் கணினி சான்றிதழ் மாற்றங்கள் மற்றும் ரூட்டிங் சாதனங்களின் தாக்கங்கள் மற்றும் சாத்தியமான நன்மைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இதில் சில அம்சங்கள் மற்றும் பயன்பாடுகளை மற்றவர்களின் செலவில் அணுகுவது அடங்கும்.
- மாற்றங்களைச் செய்வதற்கும் சாதன பாதுகாப்புடன் பயனர் சுதந்திரத்தை சமநிலைப்படுத்துவதற்கும் ஏ.டி.பி + ஃப்ரிடா அல்லது மேகிஸ்க் + சேஃப்டிநெட்-ஃபிக்ஸ் போன்ற மாற்று முறைகளை பயனர்கள் மதிப்பிடுகிறார்கள்.
- ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் ஆப்பிள் சாதனங்களிடமிருந்து வளர்ந்து வரும் விரோதத்தை எதிர்கொள்ளும் போது பயனர் உரிமையின் முக்கியத்துவத்தை இந்த இடுகை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது. இது ஆப்பிளின் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளைப் பாராட்டுகிறது, அதே நேரத்தில் எச்சரிக்கைகளுடன் டெவலப்பர் பயன்முறையை இணைக்க பரிந்துரைக்கிறது.

## [யுஎஸ் வெர்சஸ் கூகிள் முதல் வாரம் - இயல்புநிலைகள் எல்லாம், பிங்கை யாரும் விரும்பவில்லை](https://www.theverge.com/2023/9/15/23875342/justice-department-google-antitrust-search-trial-week-one-recap)

- அமெரிக்க அரசாங்கம் கூகிள் மீது நம்பிக்கை எதிர்ப்பு விசாரணையைத் தொடங்கியுள்ளது, தொழில்நுட்ப ஜாம்பவான் அதன் தேடுபொறி சந்தை ஆதிக்கத்தை நியாயமான போட்டியின் மூலம் அல்லாமல் வலுவான ஒப்பந்தங்கள் மூலம் நிறுவுவதாக குற்றம் சாட்டியுள்ளது.
- இந்த வழக்கு அதன் ஏகபோக நிலையைத் தக்கவைப்பதில் இயல்புநிலைகள் மற்றும் தரவு பயன்பாடு சம்பந்தப்பட்ட கூகிளின் நடைமுறைகளைச் சுற்றி சுழலும், மேலும் இந்த நடவடிக்கைகள் நுகர்வோருக்கு நன்மை பயக்குமா அல்லது கூகிளின் நலன்களுக்கு மட்டுமே உதவுகின்றனவா என்பதையும் ஆராயும்.
- கூகுளின் ஆதிக்கம் காரணமாக நுகர்வோர் மற்றும் விளம்பரதாரர்களுக்கு ஏற்படக்கூடிய தீங்குகளை இந்த விசாரணை ஆராயும், மேலும் தேடுபொறிகள் போன்ற இலவச தயாரிப்புகள் உண்மையில் நுகர்வோருக்கு தீங்கு விளைவிக்குமா என்பதைப் பொறுத்து நீதிபதியின் தீர்ப்பின் சாராம்சம் தீர்மானிக்கப்படும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37528453)

- யு.எஸ். வி. இயல்புநிலை தேடுபொறியாக மாற பணம் செலுத்துவது போட்டி விதிகளை மீறுகிறதா என்பதை கூகிள் சோதனை ஆராய்கிறது, இது தெளிவான வழிகாட்டுதல்களை அமைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- ஊழியர்களின் அறிக்கைகள் தவறாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, உண்மையான போட்டி எதிர்ப்பு நடைமுறைகளிலிருந்து திசைதிருப்பப்படுகின்றன என்று விமர்சகர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். கூகுளின் ஆதிக்கம், பயனுள்ள போட்டியின் பற்றாக்குறை மற்றும் பிங் மற்றும் மொஸில்லா போன்ற பிற தேடுபொறிகளில் அதன் விளைவாக ஏற்படும் தாக்கம் ஆகியவை எழுப்பப்பட்ட முக்கிய கவலைகளாகும்.
- பயனர்கள் தற்போதைய மாற்றுகள் குறித்து அதிருப்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், சிறந்த தேடுபொறி விருப்பங்களுக்கான கோரிக்கையை வெளிப்படுத்துகிறார்கள். மற்ற விவாதிக்கப்பட்ட தலைப்புகளில் இணைய பயன்பாடு, குரோமியத்தின் சுதந்திரம் மற்றும் மொஸில்லாவின் நிதி நம்பகத்தன்மை ஆகியவை அடங்கும்.

## [பிட்-லெவல் மேஜிக்கைப் பயன்படுத்தி 26 பைட்டுகளில் சதுரங்க நிலையை எவ்வாறு சேமிப்பது (2022)](https://www.ezzeriesa.com/index/Writing%20efa7772a3ae64a8193c7ef981ac619fc/Compressing%20chess%20positions%20for%20fun%20and%20profit%20df1fdb5364eb42fdac11eb23b25e9605.html)

- ஒரு சதுரங்க நிலையை 26 பைட்டுகளில் கச்சிதமாக சேமிப்பதற்கான ஒரு புதுமையான நுட்பத்தை இந்த கட்டுரை முன்வைக்கிறது.
- இந்த முறை ராஜாக்கள் மற்றும் அடகுகளின் தனித்துவமான இடத்தைப் பயன்படுத்தி பிடிப்புகள், காஸ்ட்லிங் திறன் மற்றும் என் பாஸ்டன்ட் இலக்கைக் குறிக்கிறது, அத்துடன் விளம்பரங்களுக்கான ஒரு தனித்துவமான குறியாக்கத்துடன், இதனால் தேவையான சேமிப்பு இடத்தைக் குறைக்கிறது.
- சேமிப்பக நுட்பத்தில் பிட்மேப்களைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் நிலையின் பல்வேறு அம்சங்களை திறம்பட வகைப்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும், இதன் மூலம் ஒரு சதுரங்க நிலையை சுமார் 26 பைட்டுகளில் சேமிக்க உதவுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37525348)

- முக்கியமான தகவல்களைப் பராமரிக்கும் போது தரவுத் தேவைகளைக் குறைக்க சதுரங்க நிலைகளை மிகவும் கச்சிதமாகவும் திறமையாகவும் சுருக்கி சேமிக்கும் முறைகளை கட்டுரைகள் ஆராய்கின்றன.
- இது பிட்-லெவல் மேஜிக், பிளாக்செயின் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துதல், நகர்வு வரலாற்றை சேமித்தல், நினைவக ரீகால் மற்றும் குறிப்பாக சதுரங்க இயந்திரங்களுக்கான காம்பேக்ட் குறியாக்கம் போன்ற பல்வேறு உத்திகளை உள்ளடக்கியது. ஜே.எஸ்.ஓ.என் ஐ விட சுருக்கப்பட்ட வடிவங்களின் நன்மையையும் இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- சதுரங்க தரவுத்தளங்கள் மற்றும் பயன்பாடுகளில் செயல்திறன், சேமிப்பு மற்றும் செயலாக்க செயல்திறனை மேம்படுத்துவதே இதன் நோக்கம்.

## [கேம் டெவலப்பர்களுக்கான புத்தகங்கள்](https://mrelusive.com/books/books.html)

- இந்த இடுகை விளையாட்டு டெவலப்பர்களுக்கான பரிந்துரைக்கப்பட்ட புத்தகங்களின் விரிவான பட்டியலை வழங்குகிறது, இது துறையுடன் தொடர்புடைய பல விஷயங்களை உள்ளடக்கியது.
- இந்த புத்தகங்கள் கணினி கிராபிக்ஸ், விளையாட்டு நிரலாக்கம், செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் இயற்பியல் மற்றும் இயக்கவியல் உருவகப்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளை வழங்குகின்றன.
- இந்த தொகுதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ட பிற தலைப்புகளில் வடிவமைப்பு மற்றும் பயன்பாடு, நேரியல் இயற்கணிதம், தேர்வுமுறை மற்றும் வழிமுறைகள் ஆகியவை அடங்கும், இது ஆர்வமுள்ள மற்றும் நிறுவப்பட்ட விளையாட்டு டெவலப்பர்களுக்கு விரிவான அறிவு தளத்தை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37527928)

- மன்ற விவாதம் விளையாட்டு மேம்பாட்டு புத்தகங்களின் தொகுப்பைச் சுற்றியுள்ளது, மேலும் வாசிப்பதற்கான பரிந்துரைகளை உள்ளடக்கியது.
- மரியாதைக்குரிய, இறந்த கேம் டெவலப்பருக்கு அஞ்சலி மற்றும் நினைவூட்டும் பிரிவு உள்ளது, இது துறையில் அவரது செல்வாக்கைக் குறிக்கிறது.
- விவாதம் குவாட்டர்னியன்களுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது; ஒரு சிக்கலான எண் அமைப்பு பயனர்கள் 3D சுழற்சிகளைக் குறிக்க விளையாட்டு வளர்ச்சியில் நன்மை பயக்கும்.

## [ஜானி பணம் எல்லா இடங்களிலும் உள்ளது (மனிதன்)](http://www.johnnycashhasbeeneverywhere.com/)

- மியூசிக் ஹேக் டே லண்டன் 2012 இன் போது மியூசிக்ஸ்மேட்ச், Toma.HK மற்றும் கவர்ஸ் எஃப்எம் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி ஜானி கேஷின் "ஐ ஹேம் எவ்ரிவேர்" பாடலைக் கொண்ட ஒரு புதுமையான ஹேக்கை உருவாக்க இயான் முல்லன் பயன்படுத்தினார்.
- ஜானி கேஷ் தனது பாடலில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி, பழம்பெரும் கலைஞர் ஜானி கேஷ் பயணித்த புவியியல் எல்லையைக் காட்டும் வரைபடத்தை ஹேக் செய்கிறது.
- இந்த ஆக்கபூர்வமான புவியியல் பிரதிநிதித்துவம் கூகிள் மற்றும் ஐ.என்.இ.ஜி.ஐ வரைபட தரவைப் பயன்படுத்தி காட்சிப்படுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37529359)

- இந்த கட்டுரை "ஜானி கேஷ் எல்லா இடங்களிலும் இருந்தது (மனிதன்)" என்ற வலைத்தளத்தை முன்னிலைப்படுத்துகிறது, இது ஜானி கேஷின் பாடலான "நான் எல்லா இடங்களிலும் இருந்தேன்" இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அனைத்து இடங்களையும் பட்டியலிடுகிறது.
- கட்டுரையில் பயனர் விவாதங்கள் குறிப்பிடப்பட்ட இடங்களுக்கு இடையிலான குறுகிய பாதை உட்பட தொடர்புடைய தலைப்புகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளன.
- இந்த விவாதம் ஜானி கேஷின் போதைப்பொருள் பிரச்சினைகள் போன்ற தனிப்பட்ட விஷயங்களையும் தொடுகிறது.

## [தரவுத்தொகுப்பு கண்ணோட்டத்திலிருந்து எல்.எல்.எம்களை மேம்படுத்துதல்](https://sebastianraschka.com/blog/2023/optimizing-LLMs-dataset-perspective.html)

- கவனமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தரவுத்தொகுப்புகளுடன் நேர்த்தியான ட்யூனிங்கைப் பயன்படுத்தி பெரிய மொழி மாதிரிகளை (எல்.எல்.எம்) மேம்படுத்துவதற்கான மூலோபாயத்தை கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- இது லிமா தரவுத் தொகுப்பில் 7 பி அளவுரு மொழி மாதிரியை நேர்த்தியாக சரிசெய்யும் செயல்முறையை விவரிக்கிறது மற்றும் ஆட்டோ தர வடிகட்டலின் திறனைக் குறிப்பிடுகிறது.
- இந்த கட்டுரை நியூரிப்ஸ் எல்.எல்.எம் செயல்திறன் சவாலையும் குறிக்கிறது மற்றும் எல்.எல்.எம் உருவாக்கிய மற்றும் மனிதனால் தொகுக்கப்பட்ட தரவுத்தொகுப்புகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37524890)

- சிறிய, உயர்ந்த தரமான தரவுத்தொகுப்புகளை உருவாக்க அவற்றைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பெரிய மொழி மாதிரிகளை (எல்.எல்.எம்) செம்மைப்படுத்தும் கருத்தை கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- இந்த செயல்முறையில் பல்வேறு தரவுகளில் ஒரு பரந்த மாதிரியைப் பயிற்றுவிப்பது, மூலத் தரவை பிரிக்கப்படாத தரவுத்தொகுப்புகளாக வடிகட்ட அதைப் பயன்படுத்துவது, பின்னர் அவற்றில் சிறிய மாதிரிகளுக்கு பயிற்சியளிப்பது ஆகியவை அடங்கும். மிகவும் அணுகக்கூடிய, அனுமானங்களைச் செய்வதில் வேகமான மற்றும் பதிப்புரிமை சிக்கல்களிலிருந்து விடுபட்ட மாதிரிகளை உருவாக்குவதே இதன் நோக்கம்.
- எல்.எல்.எம்.களின் நுண்ணறிவை மேம்படுத்துவதற்கான பிற நுட்பங்கள், மீட்டெடுப்பு மேம்படுத்தப்பட்ட தலைமுறை (ஆர்.ஏ.ஜி) மற்றும் மொழி மொழிபெயர்ப்புக்கு நுணுக்கமான தரவுத்தொகுப்புகளைப் பயன்படுத்துதல் போன்றவையும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="எனக்கு பிடித்த ஏபிஐ ஐரோப்பிய மத்திய வங்கியின் வலைத்தளத்தில் ஒரு ஜிப்ஃபைல் ஆகும்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%8E%E0%AE%A9%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%20%E0%AE%8F%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%90%20%E0%AE%90%E0%AE%B0%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%AE%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%B5%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%B2%E0%AF%88%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B3%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%92%E0%AE%B0%E0%AF%81%20%E0%AE%9C%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AF%88%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%BF%2C%2016%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
