---
slug: '/2024/08/01'
---

# 2024-08-01

## [Epäilyttävä tietomalli viimeaikaisissa Venezuelan vaaleissa](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/07/31/suspicious-data-pattern-in-recent-venezuelan-election/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41123155)

- Viimeaikaiset Venezuelan vaalitulokset osoittavat epäilyttävän tietomallin, jossa opposition ehdokas Gonzalez on tiettävästi voittanut 67 % äänistä verrattuna Maduron 30 %:iin, mikä herättää kysymyksiä tulosten laillisuudesta.
- Analyytikot väittävät, että ääniprosenttien osuminen tarkkoihin pyöreisiin lukuihin on äärimmäisen epätodennäköistä, mikä viittaa mahdolliseen manipulointiin tai vilppiin raportoituissa tuloksissa.
- Keskustelu tuo esiin laajemman vaalirehellisyyden kysymyksen ja haasteet vaalivilpin havaitsemisessa ja todistamisessa, erityisesti autoritaarisissa hallinnoissa, joissa valtadynamiikka voi vaikuttaa prosessin läpinäkyvyyteen.

## [Kuinka sain laser-silmävammani](https://www.funraniumlabs.com/2024/07/how-i-got-my-laser-eye-injury/)

- Phil B. kertoo sarjasta huonoja päätöksiä, jotka johtivat silmävammaan työskennellessään laser-yrityksessä vuonna 1999.
- Quanta-Ray-laser oli asetettu väärin myyntiesittelyä varten, mikä aiheutti turvallisuusrikkomuksia ja vahinkoa varatoimitusjohtajan autolle.
- Tapauksessa korostuivat vakavat turvallisuuspuutteet, mikä johti myynti-insinöörin irtisanomiseen ja korosti asianmukaisten laser-turvallisuusprotokollien tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41127706)

- Laser-silmävammat voivat tapahtua jopa henkilönsuojainten ja turvalukitusten kanssa; laser-turvaverhot ovat ratkaisevan tärkeitä.
- 2500 watin laser voi aiheuttaa sokeutta pitkien etäisyyksien päässä heijastusten vuoksi, ja sen nimellinen silmäturvallinen etäisyys (NOHD) on noin 10 km.
- Suositellaan suljettuja alueita, joissa on lukitukset, liikkuvat esteet ja lasereiden absorptiopinnoitteet turvallisuuden takaamiseksi, erityisesti työskenneltäessä heijastavien materiaalien, kuten kuparin ja alumiinin, kanssa.

## [Irrota vain internet](https://computer.rip/2024-07-31-just-disconnect-the-internet.html)

- Turvallisuusmyyjä ClownStrike häiritsee hypoteettisesti Windows-asennuskantaansa viallisella päivityksellä, mikä herättää keskusteluja järjestelmien irrottamisen internetistä turvallisuuden vuoksi.
- Irrottaminen järjestelmiä internetistä on epäkäytännöllistä nykyaikaisille yrityksille reaaliaikaisen viestinnän, ylläpidon, päivitysten ja valvonnan tarpeen vuoksi.
- Turvallisuuden parantaminen yhdistetyissä ympäristöissä rajoittavien verkkoasetusten avulla ja ohjelmistojen suunnittelu offline-ominaisuuksilla on tehokkaampi lähestymistapa kuin täydellinen irrottaminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41125490)

- Irrottautuminen internetistä ei ole yksinkertainen ratkaisu tietoturvaongelmiin, erityisesti IoT- ja terveydenhuoltoaloilla, jotka ovat riippuvaisia yhteyksistä päivitysten ja toiminnallisuuden vuoksi.
- Väittely keskittyy ilmarakoisten järjestelmien käytännöllisyyteen verrattuna tarpeeseen parantaa turvallisuuskäytäntöjä, säädöksiä ja tasapainottaa turvallisuus operatiivisen tehokkuuden kanssa.
- Turvallisuuden parantaminen edellyttää parempia käytäntöjä, koulutusta ja toisinaan strategista irrottautumista internetistä.

## [Merkittävä edistysaskel kohti alkulukujen piilotetun rakenteen paljastamista](https://www.science.org/content/article/sensational-breakthrough-marks-step-toward-revealing-hidden-structure-prime-numbers)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41126944)

- Äskettäinen läpimurto alkulukuteoriassa on herättänyt merkittävää kiinnostusta, ja huomattavat matemaatikot, kuten Terence Tao, keskustelevat sen vaikutuksista.
- Läpimurto koskee uusia rajoja Dirichlet'n lauseen suurille arvoille, jotka James Maynard ja Larry Guth ovat esittäneet, ja joilla voi olla pitkäaikaisia vaikutuksia lukuteorian tutkimukseen.
- Löytö on herättänyt keskusteluja sen mahdollisista vaikutuksista kryptografiaan, erityisesti RSA-salauksen turvallisuuteen ja alan valmiudesta tällaisiin teoreettisiin edistysaskeliin.

## [Foobar2000](https://www.foobar2000.org/)

- foobar2000, ilmainen äänisoitin Windowsille, on julkaissut virheenkorjauksia versioille 1.5 ja 1.6, ja versiot 1.6.18 ja 1.5.12 ovat nyt ladattavissa.
- foobar2000 mobile v1.5 on julkaistu, ja siinä on uusi muokattava ulkoasumuoto. Android APK on ladattavissa.
- foobar2000 v2.1 final ja foobar2000 for Mac v2.6 final julkaistiin joulukuussa 2023.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41122920)

- Foobar2000 on tunnettu yksinkertaisesta ja johdonmukaisesta käyttöliittymästään, ja se on säilyttänyt suosionsa 21 vuoden ajan toiminnallisuutensa ja minimalisminsa ansiosta.
- Huolimatta suoratoistopalveluiden suosiosta, Foobar2000 on edelleen arvostettu sen muokattavuuden ja tuen ansiosta erilaisille ääniformaateille.
- Foobar2000:n tekijä on päättänyt olla avaamatta ohjelmiston lähdekoodia, asettaen etusijalle hallinnan ja yhteensopivuuden.

## [Lopettakaa tappopelit – Euroopan kansalaisaloite](https://www.stopkillinggames.com/eci)

- Liike ajaa uutta EU-lakia, joka varmistaisi, että videopelit pysyvät toiminnassa, vaikka julkaisijat lopettaisivat niiden tukemisen, säilyttäen ne taidemuotona.
- Ehdotus sisältää varmistamisen, ettei julkaisijaan vaadita yhteyksiä tuen päättymisen jälkeen eikä liiketoimintakäytäntöihin puututa aktiivisen tuen aikana.
- EU-kansalaisia kannustetaan allekirjoittamaan kansalaisaloite tämän asian tukemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41126782)

- Eurooppalainen kansalaisaloite pyrkii varmistamaan kolmansien osapuolten käänteismekaniikan laillisuuden virallisen tuen puuttuessa, erityisesti videopeleissä ja muussa ohjelmistossa.
- Tämä aloite on merkittävä, koska se käsittelee digitaalisen säilyttämisen ongelmaa varmistaen, että pelit ja ohjelmistot pysyvät saatavilla myös virallisen tuen päättymisen jälkeen, mikä on tärkeää kulttuurisen ja historiallinen säilyttämisen kannalta.
- Aloite ehdottaa, että peliyhtiöiden tulisi julkaista palvelinohjelmisto tai korjata pelejä toimimaan offline-tilassa, kun ne sulkevat palvelimet, estäen näin pääsyn menetyksen ostettuun sisältöön.

## [Rekrytoin Shazamin algoritmin Go-kielellä](https://github.com/cgzirim/not-shazam)

- NotShazam on kappaleentunnistustyökalu, joka on samanlainen kuin Shazam ja hyödyntää Spotifyn ja YouTuben API-rajapintoja.
- Projekti vaatii Golangin, FFmpeg:n, MongoDB:n ja NPM:n asennusta ja käyttöönottoa varten.
- Kayttäjät voivat kloonata arkiston, asentaa riippuvuudet ja suorittaa komentoja ladatakseen kappaleita, löytääkseen osumia ja hallitakseen sormenjälkiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41127726)

- Kehittäjä on luonut uudelleen Shazamin algoritmin Go-ohjelmointikielellä ja jakanut sen GitHubissa.
- Alkuperäinen Shazam-algoritmi on Applen patentoima ainakin maaliskuuhun 2025 asti, mikä saattaa aiheuttaa oikeudellisia ongelmia niille, jotka käyttävät tai jakelevat uudelleen luotua versiota.
- Projektissa on joitakin teknisiä ja käytettävyysongelmia, kuten puutteelliset asennusohjeet ja kriittiset haavoittuvuudet riippuvuuksissa, jotka on ratkaistava laajemman käyttöönoton mahdollistamiseksi.

## [PyTorch – Torchchat: Keskustele LLM:ien kanssa kaikkialla](https://github.com/pytorch/torchchat)

- Torchchat on monipuolinen koodipohja, joka mahdollistaa suurten kielimallien (LLM) sujuvan suorittamisen eri alustoilla, kuten Python, C/C++, iOS ja Android.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat interaktiivinen chat CLI:ssä tai selaimessa, työpöytä-/palvelinsuoritus ilman Pythonia, nopeampi suoritus AOT Inductorilla ja mobiililaitteille siirrettävyys.
- Tuetut mallit sisältävät Llama 3:n, Llama 2:n, Storiesin ja Mistralin, keskittyen käytettävyyteen, yksinkertaisuuteen, laajennettavuuteen ja oikeellisuuteen, joita tukevat laajat yksikkötestit ja yhteisön panokset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41125980)

- PyTorch on esitellyt Torchchatin, työkalun, joka mahdollistaa suurten kielimallien (LLM) integroinnin eri alustoille, mukaan lukien mobiili- ja alkuperäissovellukset.
- Torchchat tarjoaa enemmän joustavuutta ja mukautusmahdollisuuksia verrattuna Ollamaan, joka soveltuu paremmin helppoon integrointiin työpöytä-/kannettavien projektien kanssa.
- Torchchat tukee edistyneitä ominaisuuksia, kuten flash attention NVIDIA:n GPU:ille, ja käyttää libtorchia palvelimilla ja executorchia mobiililaitteissa.

## [LumihiutaleOS: Aloittelijaystävällinen ja graafiseen käyttöliittymään keskittyvä NixOS-variantti](https://snowflakeos.org/)

- LumihiutaleOS on uusi, aloittelijaystävällinen Linux-jakelu, joka perustuu NixOS:ään ja on suunniteltu yksinkertaistamaan käyttäjäkokemusta.
- Projekti on tällä hetkellä alfa-vaiheessa, mikä tarkoittaa, että se ei ole vielä vakaa tai soveltuva päivittäiseen käyttöön.
- Käyttäjät ja kehittäjät voivat yhdistyä ja osallistua alustoilla kuten GitHub, Discord, Matrix, Twitter ja Mastodon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41124472)

- LumikideOS on käyttäjäystävällinen, graafiseen käyttöliittymään keskittyvä NixOS-variantti, joka on suunniteltu tekemään NixOS:sta helpommin lähestyttävä graafisten konfigurointityökalujen avulla.
- Projekti on alkuvaiheessa, ja viimeaikainen toiminta on ollut vähäistä, ja verkkosivustolta puuttuu yksityiskohtaisia tietoja.
- Jotkut käyttäjät ovat huolissaan Nix-yhteisön pirstoutumisesta ja sisäisistä konflikteista, mikä saa heidät etsimään vaihtoehtoja, kuten SnowflakeOS.

## [Vakaa Nopea 3D: Nopea 3D-omaisuuden luominen yksittäisistä kuvista](https://stability.ai/news/introducing-stable-fast-3d)

- Stable Fast 3D tuottaa korkealaatuisia 3D-omaisuuksia yhdestä kuvasta vain 0,5 sekunnissa, mikä tekee siitä erittäin tehokkaan eri aloille, kuten peliteollisuuteen, virtuaalitodellisuuteen, vähittäiskauppaan ja arkkitehtuuriin.
- Rakennettu TripoSR:n pohjalta, se sisältää merkittäviä parannuksia, kuten nopean teksturoidun verkon luomisen ja vähentyneen valaistuksen sekaantumisen, ja on saatavilla Stability AI Community -lisenssillä Hugging Facessa.
- Stability AI API:n ja Stable Assistant -chatbotin kautta käytettävissä oleva palvelu mahdollistaa käyttäjien jakaa ja leikkiä 3D-luomuksilla lisätyssä todellisuudessa, mallikoodin ollessa saatavilla GitHubissa ja demon Hugging Facessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41130042)

- Stability AI on esitellyt "Stable Fast 3D" -työkalun, joka mahdollistaa nopean 3D-omaisuuden luomisen yksittäisistä kuvista, herättäen merkittävää kiinnostusta teknologiayhteisössä.
- Työkalu lupaa luoda 3D-omaisuuksia vain 0,5 sekunnissa GPU:lla, jossa on 7GB VRAM-muistia, mikä tekee siitä monien 3D-taiteilijoiden ulottuvilla ja voi mahdollisesti vähentää kustannuksia pelikehityksessä ja muilla aloilla.
- Huolimatta joistakin vaihtelevista tuloksista alkuvaiheen testeissä, teknologia osoittaa lupausta luovien työnkulkujen parantamisessa, erityisesti indie-pelikehityksessä ja 3D-tulostuksessa.

## [Flux: Avoimen lähdekoodin tekstistä kuvaksi -malli, jossa on 12 miljardia parametria](https://blog.fal.ai/flux-the-largest-open-sourced-text2img-model-now-available-on-fal/)

- Musta Metsä Laboratoriot on julkistanut Fluxin, uuden tekstistä kuvaksi -mallin, jossa on 12 miljardia parametria, saatavilla fal:issa.
- Flux tarjoaa kolme variaatiota: FLUX.1 [dev] (avoin lähdekoodi, ei-kaupallinen), FLUX.1 [schnell] (tiivistetty, nopeampi, Apache 2 -lisensoitu) ja FLUX.1 [pro] (suljettu lähdekoodi, API-käyttöoikeus).
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat parannettu kuvanlaatu, edistynyt ihmisen anatomian ja valokuvarealismin esittäminen, parempi kehotteiden noudattaminen ja poikkeuksellinen nopeus, mikä tekee siitä sopivan korkean kysynnän sovelluksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41130620)

- Flux on avoimen lähdekoodin tekstistä kuvaksi -malli, jossa on 12 miljardia parametria. Sen on kehittänyt Black Forest Labs ja optimoinut fal.ai nopeaa päättelyä varten.
- Malli on saatavilla kolmessa versiossa: schnell (Apache-lisensoitu), dev (ei-kaupallinen) ja pro (suljettu lähdekoodi), ja sitä voi kokeilla fal.ai- tai replicate.com-sivustoilla.
- Vaikka jotkut käyttäjät raportoivat ongelmista tilasuhteiden ja kehotteiden noudattamisen kanssa, malli on yleisesti saanut positiivista palautetta laadustaan ja nopeudestaan, vaikka sen ajaminen paikallisesti vaatii merkittäviä GPU-resursseja.

## [Coinbase myönsi 500 000 dollarin palkkion haavoittuvuuden löytämisestä](https://hackerone.com/coinbase/hacktivity)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41127446)

- Coinbase myönsi 500 000 dollarin bugipalkkion CertiKille, yritykselle, joka on erikoistunut kryptoprojektien auditointiin, huolimatta sen kiistanalaisesta maineesta.
- Keskustelu korostaa haasteita ja skeptisyyttä, jotka liittyvät kryptoturvallisuusauditointeihin ja niiden vaikutukseen luottamukseen kryptovaluuttaekosysteemissä.
- Jotkut käyttäjät keskustelevat siitä, onko auditointeihin luottaminen ristiriidassa kryptovaluuttojen lupaamien luottamusta vaatimattomien transaktioiden kanssa, korostaen sääntelyn roolia ja taloudellisia kannustimia haavoittuvuuksien tunnistamisessa.

## [Älä anna verkkotunnuksesi muuttua "helposti haavoittuvaksi"](https://krebsonsecurity.com/2024/07/dont-let-your-domain-name-become-a-sitting-duck/)

- Yli miljoona verkkotunnusta, mukaan lukien Fortune 100 -yritysten tunnukset, ovat alttiina kyberrikollisten haltuunotolle suurten web-hosting-palveluntarjoajien ja verkkotunnusrekisteröijien todennusheikkouksien vuoksi.
- Tutkimus Infobloxin ja Eclypsiumin toimesta korostaa, että monilla suurilla hosting- ja DNS-palveluntarjoajilla on yhä tämä haavoittuvuus, mikä mahdollistaa verkkorikollisten kaapata verkkotunnuksia ja suorittaa tietojenkalasteluhyökkäyksiä.
- Ratkaisuja, joita tutkitaan, ovat muun muassa satunnaisten nimipalvelimien käyttö ja varmistaminen, että uudet nimipalvelimien isännät eivät vastaa aiempia määrityksiä, mutta parempaa yhteistyötä sidosryhmien kesken tarvitaan näiden riskien lieventämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41125544)

- Jos verkkotunnuksen tili kolmannen osapuolen nimipalvelimella vanhenee, joku muu voi ottaa hallintaansa DNS-alueen, mikä vaarantaa verkkotunnuksen uskottavuuden.
- Cloudflarella oli porsaanreikä, jonka avulla hyökkääjät pystyivät ottamaan haltuunsa verkkotunnuksia luomalla uusia tilejä samoilla nimipalvelimilla, mutta tämä ongelma on tiettävästi korjattu.
- Ensisijainen ratkaisu on varmistaa, että NS (Name Server) -tietueet päivitetään ja että verkkotunnuksen omistaja hallitsee niitä estääkseen luvattomat haltuunotot.

## [Tutkimus: Kuluttajat kääntyvät aktiivisesti pois tekoälystä](https://futurism.com/the-byte/study-consumers-turned-off-products-ai)

- Tutkimus Journal of Hospitality Marketing & Management -lehdessä havaitsi, että "tekoälyn" mainitseminen markkinoinnissa vähentää kuluttajien luottamusta ja ostoaikeita.
- Tutkijat haastattelivat 1 000 vastaajaa ja huomasivat, että tekoälyn merkitsemät tuotteet olivat vähemmän suosittuja, erityisesti korkean riskin hankinnoissa, kuten kalliissa elektroniikassa tai lääkinnällisissä laitteissa.
- Tutkimus neuvoo yrityksiä keskittymään tuotteen ominaisuuksiin ja hyötyihin sen sijaan, että korostettaisiin tekoälyä, mikä korostaa laajempaa kuluttajien väsymystä tekoälyhypetykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41126685)

- Erään tutkimuksen mukaan kuluttajat usein vierastavat tekoälyominaisuuksia, mikä johtaa käyttäjien vähentyneeseen pysyvyyteen ja joissakin tapauksissa uusien ostojen puuttumiseen.
- Tekijöiden innostuksen tekoälyä kohtaan ja kuluttajien todellisten mieltymysten välillä on huomattava ristiriita, sillä kuluttajat pitävät tekoälyä yliarvostettuna ja huonosti toteutettuna.
- Vaikka tekoäly voi olla hyödyllinen tietyissä yhteyksissä, kuten Google Kuvat -kasvojentunnistuksessa, se epäonnistuu usein asiakaspalvelutehtävissä, aiheuttaen turhautumista käyttäjien keskuudessa.

## [Kortti – Avoimen lähdekoodin käyntikorttien suunnittelu- ja jakamisalusta](https://github.com/nfoert/cardie)

- Cardie antaa käyttäjien suunnitella, jakaa, tulostaa ja tallentaa käynti- tai tietokortteja, joissa on ominaisuuksia kuten analytiikka ja yksityisyysasetukset.
- Projekti on tällä hetkellä avoimessa alpha-vaiheessa, mikä tarkoittaa, että siihen voi tulla nopeita muutoksia ja mahdollisia bugeja.
- Asennus sisältää arkiston kloonaamisen, virtuaaliympäristön luomisen, riippuvuuksien asentamisen ja Django-palvelimen konfiguroinnin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41122793)

- Cardie on avoimen lähdekoodin alusta digitaalisten käyntikorttien suunnitteluun ja jakamiseen, ja tulevaisuudessa on suunnitteilla myös tulostusvaihtoehtoja.
- Tällä hetkellä projekti on avoimessa alfa-vaiheessa, ja siihen kehitetään lisää mukautusvaihtoehtoja ja parannuksia, kuten testausta ilman tilin luomista ja parannettuja turvatoimia.
- Alusta pyrkii tarjoamaan modernin vaihtoehdon perinteisille käyntikorteille, samanlaisesti kuin palvelut kuten Linktree.

<head>
  <meta property="og:title" content="Epäilyttävä tietomalli viimeaikaisissa Venezuelan vaaleissa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ep%C3%A4ilytt%C3%A4v%C3%A4%20tietomalli%20viimeaikaisissa%20Venezuelan%20vaaleissa&subheading=torstaina%201.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
