---
slug: '/2024/08/02'
---

# 2024-08-02

## [CrowdStriken edustajat antavat tavaramerkkirikkomusilmoituksen ClownStrikelle](https://clownstrike.lol/crowdmad/)

- Clown Services Company, parodiasivusto, sai poistokehotuksen CrowdStrikeltä, mikä johti siihen, että CloudFlare poisti sivuston.
- Sivuston omistaja väittää, että DMCA:ta käytetään usein väärin yritysten toimesta laillisen sisällön, erityisesti parodian, poistamiseen, joka on suojattu Fair Use -periaatteen nojalla.
- Vaikka sivusto poistettiin, se sai merkittävää huomiota päästen Hacker Newsin kärkeen, tuoden esiin ongelmia DMCA:n väärinkäytön ja yritysvaikutuksen kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41133917)

- CrowdStrike antoi tavaramerkkirikkomusilmoituksen ClownStrikelle, parodiasivustolle, mikä ironisesti lisäsi sivuston näkyvyyttä.
- CSC, yritys, joka hoitaa hallinnollisia tehtäviä, kuten brändisuojelua, lähetti todennäköisesti ilmoituksen CrowdStriken puolesta.
- Tapaus korostaa Streisand-efektiä, jossa yritykset tukahduttaa tietoa vahingossa voimistavat sitä, tuoden esiin aggressiivisten brändinsuojelutaktiikoiden riskit.

## [Russ Cox luopuu Go-teknologiajohtajan tehtävästä](https://groups.google.com/g/golang-dev/c/0OqBkS2RzWw)

- Russ Cox ilmoitti, että Austin Clementsista tulee Go-projektin tekninen johtaja 1. syyskuuta alkaen, ja Cherry Mui ottaa Austinin aiemmat vastuut.
- Johtajuuden muutosten on tarkoitus tuoda uusia näkökulmia, ja Russ Cox jatkaa mukana yksilöllisenä avustajana keskittyen uusiin projekteihin, kuten Gaby ja Oscar.
- Yhteisön jäsenet ilmaisivat kiitollisuutensa Russin johtajuudesta ja ehdottivat kääntäjän ja ajonaikaisen ympäristön kokousmuistioiden ja toimistoaikojen jatkamista paremman läpinäkyvyyden saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41132669)

- Russ Cox astuu alas Go-teknologiajohtajan tehtävästä, mikä on saanut yhteisön osoittamaan kiitollisuutta hänen merkittävistä panoksistaan, kuten kilpailunilmaisimen, standardoidun virheenkääreiden, moduulien, genericsien ja työkaluketjun päivitysten kehittämisestä.
- Käyttäjät ovat jakaneet toivelistoja Go-kielen tulevista parannuksista, kuten summa-tyypeistä ja paremmista enum-/alue-tyypeistä, mikä heijastaa jatkuvaa yhteisön sitoutumista ja kiinnostusta kielen kehitykseen.
- Keskustelut korostavat Coxin vaikuttavaa työtä moduuliversioinnissa ja viimeaikaisista muutoksista, kuten iteraattoreista, käytyjä väittelyitä, mikä alleviivaa hänen vaikutustaan Go-ekosysteemiin.

## [Nuorten mielenterveyskriisin perimmäinen syy on yhteisön menettäminen](https://www.afterbabel.com/p/the-upstream-cause-of-the-youth-mental)

- Nuorten mielenterveyskriisi johtuu todellisten yhteisöjen heikentymisestä teknologian kehityksen myötä, mikä johtaa lisääntyneeseen yksinäisyyteen ja henkiseen ahdinkoon nuorten keskuudessa.
- Asiantuntijat Jonathan Haidt ja Zach Rausch korostavat yhteisöllisyyteen ja leikkiin perustuvan lapsuuden vähenemistä sekä puhelinpohjaisen lapsuuden lisääntymistä merkittävinä tekijöinä.
- Seth Kaplan korostaa vahvojen paikallisyhteisöjen uudelleenrakentamisen tärkeyttä, painottaen, että tosielämän vuorovaikutus tarjoaa tukea ja turvallisuutta, jota virtuaaliset yhteydet eivät voi tarjota.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41139149)

- Nuorten mielenterveyskriisi johtuu yhteisön ja aitojen sosiaalisten yhteyksien menetyksestä.
- Taloussuhteet hallitsevat nyt sosiaalisia vuorovaikutuksia, ja kodit ja työpaikat keskittyvät kulutukseen ja taloudelliseen elinkelpoisuuteen.
- Fyysisten yhteisötilojen väheneminen ja pinnallisten verkkovuorovaikutusten lisääntyminen ovat pahentaneet nuorten mielenterveysongelmia.

## [Hackberry-Pi_Zero – Käsikäyttöinen Linux-pääte, joka käyttää Raspberry Pi Zero 2W:tä](https://github.com/ZitaoTech/Hackberry-Pi_Zero)

- Hackberry-Pi_Zero on käsikäyttöinen Linux-pääte, joka on rakennettu Raspberry Pi Zero 2W:llä. Siinä on 4 tuuman 720x720 TFT-näyttö ja BlackBerry-näppäimistö.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat vaihdettavat Nokia BL-5C -akut, VIALin kautta mukautettava näppäinkartta ja tuki useille käyttöjärjestelmille, kuten Kali ja Raspberry Pi OS.
- Laite tarjoaa 3 USB 2.0 -porttia, Stemma I2C -portin ja TF-korttipaikan, mikä tekee siitä monipuolisen eri sovelluksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41138701)

- Hackberry-Pi_Zero, käsikäyttöinen Linux-pääte, joka käyttää Raspberry Pi Zero 2W:tä, on herättänyt kiinnostusta sen suunnittelun ja mahdollisten käyttötapojen vuoksi, erityisesti päätelaitteettomien tietokoneiden vianmäärityksessä ja kannettavassa tietojenkäsittelyssä.
- Keskeisiä huolenaiheita ovat "kaksoisakun" ominaisuuden turvallisuus, sillä useat käyttäjät ovat korostaneet LiPo-akkujen rinnakkaiskytkennän palovaaraa ja IP5306 IC:n muokkaamisen monimutkaisuutta kahden akun erilliseen käsittelyyn.
- Lisäksi käyttäjät keskustelevat vaihtoehdoista ja parannuksista, kuten eInk-näyttöjen käytöstä paremman virrankulutuksen saavuttamiseksi, 4G/5G-yhteyksien integroimisesta ja GPIO-pinnien hyödyntämisestä lisätoimintoihin.

## [Peerfetch – Peer-to-Peer HTTP WebRTC:n kautta](https://github.com/ambianic/peerfetch)

- Peerfetch on vertaisverkko-HTTP-ratkaisu WebRTC:n kautta, joka mahdollistaa suoran ja turvallisen pääsyn verkkoselaimista palomuurien takana oleviin reunalaitteisiin.
- Se sisältää päästä päähän -salausta, ei vaadi mukautettua VPN-asetusta, pilvivälittäjää, dynaamista DNS-palvelua tai mukautettuja palomuurisääntöjä, ja on saatavilla JavaScript- ja Python-kielillä.
- Esimerkkitapauksiin kuuluvat suora pääsy yksityisiin kotiturvakameroihin, IoT-laitteiden mesh-viestintä, henkilökohtaisten verkkosovellusten datan jakaminen ilman julkista IP-osoitetta ja hajautettu oppiminen paikallisella käyttäjädatalle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41135671)

- Peerfetch esittelee Peer-to-Peer HTTP:n WebRTC:n kautta, mahdollistaen suoran viestinnän selainten välillä ilman perinteisiä palvelimia.
- Tämä lähestymistapa vähentää pilvipalveluriippuvuutta ja parantaa yksityisyyttä mahdollistamalla turvallisen tiedonsiirron suoraan laitteiden välillä.
- Projekti on herättänyt merkittävää kiinnostusta sen potentiaalin vuoksi yksinkertaistaa verkkoviestintää ja parantaa tehokkuutta, vaikka tietovarastoa ei ole päivitetty yli kolmeen vuoteen.

## [YC solmii sopimuksen Googlen kanssa omistetusta laskentaklusterista AI-startupeille](https://techcrunch.com/2024/08/01/google-cloud-now-has-a-dedicated-cluster-of-nvidia-gpus-for-y-combinator-startups/)

- Google Cloud tarjoaa Y Combinator -startupeille pääsyn omistettuun, tuettuun klusteriin Nvidia GPU:ita ja Google TPU:ita AI-mallien kehittämistä varten.
- Aloite sisältää 350 000 dollarin arvosta pilvipalveluhyvityksiä kahden vuoden aikana ja lisätukea, jonka tavoitteena on houkutella varhaisen vaiheen tekoäly-startupeja Google Cloudiin.
- Tämä kumppanuus pyrkii rakentamaan pitkäaikaisia suhteita startup-yrityksiin, käsittelemällä yleisiä ongelmia, kuten rajallisia laskentaresursseja, ja mukautumaan kiihdyttämöiden ja pääomasijoittajien trendeihin, jotka tarjoavat GPU-klustereita houkutellakseen tekoäly-startupeja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41135363)

- YC (Y Combinator) on tehnyt yhteistyötä Googlen kanssa tarjotakseen omistetun laskentaklusterin AI-startupeille, tarjoten etuoikeutetun pääsyn Nvidian GPU:ihin ja Googlen TPU:ihin.
- Diili varmistaa, että YC-yritykset voivat käyttää näitä resursseja ilman erillistä hyväksyntää, mikä tähtää auttamaan startup-yrityksiä kehittämään nopeasti.
- Vaikka jotkut pitävät tätä kilpailua rajoittavana, toiset näkevät sen Googlen strategisena siirtona houkutella varhaisen vaiheen startup-yrityksiä, ratkaisten aiempia haasteita pilvipalveluiden krediittien ja koneiden saatavuuden kanssa.

## [Vaahtokarkkitesti epäonnistuu toistumaan](https://srcd.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/cdev.14129)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41139854)

- Vuoden 2018 tutkimus, johon osallistui 900 henkilöä, kyseenalaisti alkuperäisen Vaahtokarkkitestin tulokset, johon osallistui vain 90 henkilöä.
- Uusi tutkimus havaitsi, että viivästyneen tyydytyksen ja akateemisen saavutuksen välinen korrelaatio katoaa, kun kotitalouden tulot otetaan huomioon, mikä viittaa siihen, että tulot ovat merkittävä ennustaja.
- Tutkimus osoittaa, että vaahtokarkkitesti saattaa mitata enemmän luottamusta tutkijoihin kuin itsehillintää, korostaen psykologisten piirteiden monimutkaisuutta, joihin vaikuttavat sekä perityt että ympäristötekijät.

## [Null-rajoitetut ja null-arvot sallivat tyypit](https://bugs.openjdk.org/browse/JDK-8303099)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41136974)

- Java esittelee null-rajoitettuja ja nullable-tyyppejä parantaakseen null-turvallisuutta, samankaltaisesti kuin C#- ja Kotlin-kielissä.
- Tämä ehdotus tarjoaa kolme vaihtoehtoa: tehokkaasti nullable, nimenomaisesti nullable ja nimenomaisesti ei-nullable, pyrkien säilyttämään taaksepäin yhteensopivuuden olemassa olevan koodin kanssa.
- Uusi lähestymistapa on suunniteltu havaitsemaan mahdolliset NullPointerException-virheet (NPE) käännösaikana, mikä parantaa virheiden tarkistusta ja koodin luotettavuutta.

## [SQLite-vektorihaun laajennus, joka toimii missä tahansa](https://github.com/asg017/sqlite-vec)

- sqlite-vec on uusi SQLite-laajennus vektorihakuun, joka on yhteensopiva useiden alustojen kanssa, mukaan lukien Linux, MacOS, Windows, selaimet WebAssemblyn (WASM) kanssa ja Raspberry Pi -laitteet.
- Se tukee float-, int8- ja binäärivektoreiden tallentamista ja kyselyjä virtuaalitauluissa, kirjoitettu puhtaalla C-kielellä ilman riippuvuuksia, ja sitä tukevat merkittävät sponsorit kuten Mozilla Builders ja Fly.io.
- Asennus on monipuolinen, ja se tukee erilaisia pakettienhallintaohjelmia, kuten pip Pythonille, npm Node.js:lle, gem Rubylle, go get Golle, cargo Rustille sekä Datasetten ja sqlite-utilsin lisäosia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41137658)

- SQLite vektorihaku laajennus, sqlite-vec, on julkaistu versiossa 0.1.0 "vakaa," ja se tukee useita alustoja, mukaan lukien MacOS, Linux, Windows, Raspberry Pi ja selaimet WebAssemblyn (WASM) kautta.
- Laajennus tunnetaan nopeudestaan brutaalivoimavektorihakujen suorittamisessa ja sisältää kokeellisen ominaisuuden, joka mahdollistaa muistissa olevien vektorien kyselyn ilman kopiointia, tehden siitä kilpailukykyisen työkalujen kuten faiss, usearch ja duckdb kanssa.
- Julkaisu on merkittävä semanttisten hakukoneiden, suositusjärjestelmien ja luokittelijoiden sovelluksille, ja siinä on enintään 8192 ulottuvuuden vektorikoko, joka on laajennettavissa, eikä `vec_distance_ls()`-toiminnoilla ole rajoituksia, lukuun ottamatta SQLite:n 1GB blob-rajoitusta.

## [Oscar, avoimen lähdekoodin kontribuuttoriagenttiarkkitehtuuri](https://go.googlesource.com/oscar/+/refs/heads/master/README.md)

- Oscar on avoimen lähdekoodin projekti, joka on suunniteltu automatisoimaan ohjelmistojen ylläpitotehtäviä käyttämällä suuria kielimalleja (LLM) semanttiseen analyysiin ja luonnollisen kielen käsittelyyn.
- Toisin kuin muut LLM-sovellukset, Oscar keskittyy ei-koodaus tehtäviin, kuten ongelmien käsittelyyn ja kysymysten yhdistämiseen dokumentaatioon, pyrkien vähentämään ylläpitäjien työtaakkaa.
- Ensimmäinen prototyyppi, @gabyhelp, on testattu onnistuneesti Go-ongelmanseurannassa, ja tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu kykyjen laajentaminen ja integrointi muiden työkalujen ja alustojen kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41135240)

- Oscar, avoimen lähdekoodin kontribuuttoriagenttiarkkitehtuuri, pyrkii tehostamaan projektien ylläpitoa yksinhuoltajille.
- Ratkaisuja, kuten interaktiivinen apu aiderissa, bottien käyttö ongelmien luokittelussa ja työkalut kuten issuewhiz, käytetään GitHub-ongelmien hallintaan tehokkaasti.
- Projektit, kuten patchwork, ja työkalut, kuten aider + sonnet, näyttävät lupaavilta automaattisten panosten tuottamisessa, vaikka ihmisen valvonta on edelleen ratkaisevan tärkeää.

## [GitOpper: GitOps ilman Kubernetesia](https://github.com/miekg/gitopper)

- Gitopper on työkalu, joka on suunniteltu ei-Kubernetes-ympäristöihin seuraamaan etä-git-repositorya, hakemaan muutoksia ja lataamaan palvelinprosessit uudelleen HUP-signaalin avulla.
- Tämä tukee GitOps-työskentelytapaa ilman Kubernetesia, suorittaen harvennettuja git-tarkistuksia ja asettaen bind mount -liitoksia palvelun käyttöä varten, käyttäen SSH-avaimia autentikointiin.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat käyttöönoton seurannan mittarit, eroavaisuuksien havaitseminen, kaistan ulkopuoliset palautukset ja kanarointi, joka mahdollistaa eri haarojen osoittamisen palveluille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41133390)

- GitOpper on GitOps-työkalu, joka toimii ilman Kubernetesia, tarjoten vaihtoehdon niille, jotka eivät käytä Kubernetesia käyttöönoton työnkuluissaan.
- Keskustelu tuo esiin erilaisia GitOps-käytäntöjä ja -työkaluja, kuten post-receive hookit, Dokku, Capistrano ja GitHub-toiminnot, mikä osoittaa monipuolisen valikoiman käyttöönotto-strategioita.
- Kirjoituksessa korostetaan, että GitOps ei rajoitu vain Kubernetesiin, huolimatta sen alkuperästä, ja sitä voidaan soveltaa erilaisiin ympäristöihin ja työkaluihin, mikä tekee siitä monipuolisen erilaisiin käyttöönoton tarpeisiin.

## [Intel irtisanoo yli 10 000 työntekijää](https://www.theverge.com/2024/8/1/24210656/intel-is-laying-off-over-10000-employees-and-will-cut-10-billion-in-costs)

- Intel irtisanoo yli 15,000 työntekijää ja keskeyttää ei-välttämättömät työt säästääkseen 10 miljardia dollaria vuoteen 2025 mennessä.
- Yhtiö vähentää T&K- ja markkinointikuluja, leikkaa pääomamenoja yli 20 % ja tarkistaa kaikki aktiiviset projektit, seurauksena 1,6 miljardin dollarin tappio Q2 2024.
- Vaikka PC- ja palvelinliiketoiminnan myynti on ollut vakaata, Intelin osake on alisuoriutunut, mikä on saanut toimitusjohtaja Pat Gelsingerin korostamaan tarvetta kevyemmälle ja tehokkaammalle toiminnalle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41133313)

- Intel irtisanoo yli 10,000 työntekijää vähentääkseen vuosittaisia T&K- ja markkinointikustannuksia miljardeilla.
- Kriitikot väittävät, että Intelin epäonnistuminen hyödyntää keskeisiä trendejä, kuten mobiilia ja tekoälyä/koneoppimista, on johtanut tähän tilanteeseen, mikä viittaa T&K-toiminnan huonoon hallintaan.
- Yt-neuvottelujen tavoitteena on keskittyä ydinkompetensseihin, mutta on huolta siitä, että tämä saattaa haitata pitkän aikavälin innovaatioita.

## [Ell – Komentoriviliittymä LLM:ille, kirjoitettu Bashilla](https://github.com/simonmysun/ell)

- Uusi CLI-työkalu nimeltä "ell" on luotu vuorovaikutukseen suurten kielimallien (LLM) kanssa suoraan terminaalista, noudattaen Unix-filosofian yksinkertaisuutta ja modulaarisuutta.
- "Ell" mahdollistaa helpon integroinnin muiden työkalujen kanssa putkituksen avulla ja tukee mukauttamista mallipohjien ja koukkupohjaisten lisäosien kautta, mikä tekee siitä erittäin mukautuvan.
- Kehitetty lähes puhtaalla Bashilla ja minimaalisilla riippuvuuksilla, se voi lukea aiempaa terminaalin tulostetta kontekstina, mahdollistaen suoran avun LLM:ltä; sillä on kuitenkin joitakin rajoituksia, kuten riippuvuus jq:sta, curl:sta ja Perl:stä sekä epätäydellinen Markdown-syntaksin korostus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41138085)

- Ell on Bash-pohjainen CLI-työkalu, jonka avulla voi olla vuorovaikutuksessa suurten kielimallien (LLM) kanssa suoraan terminaalista käsin. Se on suunniteltu yksinkertaiseksi, modulaariseksi ja laajennettavaksi.
- Se käsittelee olemassa olevien ratkaisujen monimutkaisuus- ja riippuvuusongelmia, tukee mukauttamista mallien ja koukkupohjaisten lisäosien avulla, ja voi lukea aiempaa päätelaitteen tulostusta kontekstina.
- Tunnetut rajoitukset sisältävät riippuvuuden jq:sta JSON-parsinnassa, curl:sta HTTPS-pyyntöjen tekemisessä ja Perl:stä terminaalin ohjausmerkkijonojen käsittelyssä, mutta se keskittyy käyttäjäkokemuksen parantamiseen, kuten sivutukseen ja syntaksin korostamiseen.

## [xdg-override: muuta oletussovellusta tilapäisesti Linuxissa](https://github.com/koiuo/xdg-override)

- xdg-open on GNU/Linux-työkalu, joka avaa tiedostoja ja URL-osoitteita käyttäjän suosimissa sovelluksissa, varmistaen johdonmukaisen toiminnan eri ympäristöissä.
- xdg-override mahdollistaa käyttäjien tilapäisesti vaihtaa oletussovelluksen tietyille tehtäville ilman järjestelmäasetusten muuttamista, mikä on hyödyllistä esimerkiksi tilanteissa, joissa halutaan käyttää eri selainta tietyille sovelluksille.
- Asennus voidaan tehdä Nixin kautta tai sijoittamalla skripti manuaalisesti, ja se tarjoaa vaihtoehtoja tiettyjen MIME-tyyppien ohittamiseen, mikä lisää joustavuutta sovellusten käsittelyssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41133876)

- xdg-override on skripti, joka on suunniteltu korvaamaan valikoivasti xdg-openin oletussovellusten käsittelyssä Linuxissa, ratkaisten käyttäjien kohtaamia erityisiä ongelmia.
- Käyttäjät keskustelevat erilaisista mukautetuista skripteistä ja menetelmistä tiedostojen ja URL-osoitteiden hallintaan, mikä heijastaa monimutkaisuutta ja mukauttamisen tarvetta eri työpöytäympäristöissä.
- Keskustelu tuo esiin sekä `xdg-open`-työkalun hyödyt että kritiikit, ja jotkut käyttäjät suosivat vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten GNOMEn "Junction" tai omia skriptejä.

## [Intel raportoi vuoden 2024 toisen neljänneksen taloudelliset tulokset](https://www.intc.com/news-events/press-releases/detail/1704/intel-reports-second-quarter-2024-financial-results)

- Intel raportoi vuoden 2024 toisen neljänneksen liikevaihdoksi 12,8 miljardia dollaria, mikä on 1 % vähemmän kuin edellisenä vuonna. GAAP-osakekohtainen tulos oli -0,38 dollaria ja non-GAAP-osakekohtainen tulos 0,02 dollaria.
- Yhtiö ilmoitti 10 miljardin dollarin kustannusten vähentämissuunnitelmasta, joka sisältää 15 %:n henkilöstövähennyksen ja osinkojen keskeyttämisen vuoden 2024 neljännestä neljänneksestä alkaen.
- Keskeisiä virstanpylväitä ovat Intel 18A Process Design Kitin julkaisu ja uusien tuotteiden käyttöönotto, ja johto korostaa toimia tehokkuuden ja kannattavuuden parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41133084)

- Intelin viimeaikainen talousraportti on herättänyt huolta yhtiön strategiasta, erityisesti sen keskittymisestä kustannusten leikkaamiseen ydinongelmien, kuten prosessorikilpailukyvyn, sijaan.
- Huolimatta 15 %:n henkilöstövähennyksestä Intelillä on yhä suurempi työvoima verrattuna kilpailijoihinsa, ja kriitikot väittävät, että johto on ollut väärässä linjassa jo vuosia.
- Uusi toimitusjohtaja Pat Gelsinger toteuttaa muutoksia, mutta yhtiö kohtaa haasteita uusimman CPU-sarjansa kanssa ja mahdollisia joukkokanteita, mikä johtaa sisäiseen tyytymättömyyteen ja työntekijöiden etsiessä mahdollisuuksia muualta.

<head>
  <meta property="og:title" content="CrowdStriken edustajat antavat tavaramerkkirikkomusilmoituksen ClownStrikelle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CrowdStriken%20edustajat%20antavat%20tavaramerkkirikkomusilmoituksen%20ClownStrikelle&subheading=perjantaina%202.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
