---
slug: '/2024/08/03'
---

# 2024-08-03

## [Meiltä loppuivat sarakkeet](https://jimmyhmiller.github.io/ugliest-beautiful-codebase)

- Jimmy Millerin "We ran out of columns" kuvaa hänen ensimmäisen ohjelmistotyönsä kaoottista mutta kiehtovaa koodipohjaa, korostaen tietokantataulua nimeltä Merchants, josta loppuivat sarakkeet, mikä johti Merchants2:n luomiseen.
- Koodikanta oli sekoitus VB:tä, C#:ää, erilaisia JavaScript-kehyksiä ja lukuisia SOAP-palveluita, joissa oli merkittäviä ongelmia, kuten kehittäjä, joka ei tarkistanut koodia, aiheuttaen vaikeasti jäljitettäviä bugeja.
- Huolimatta sekavuudesta, koodipohja mahdollisti luovan ongelmanratkaisun, kun kehittäjät loivat omia ratkaisujaan, mikä johti irrotettuun järjestelmään ja ainutlaatuiseen, suoraan yhteyteen käyttäjien kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41146239)

- Kehittäjä jakoi kokemuksensa ensimmäisestä yrityksestään, jossa koodipohja oli epäjärjestyksessä, versionhallinta puuttui ja globaalimuuttujia oli lukuisia.
- Virheet korjattiin asentamalla Visual Studio asiakassivustoille ja ajamalla sovellusta debug-tilassa, mikä johti useisiin, epäjohdonmukaisesti nimettyihin versioihin, jotka tallennettiin jaetulle levylle.
- Kehittäjä otti lopulta käyttöön moderneja käytäntöjä, kuten gitin, Linuxin ja jatkuvan integraation (CI) uusissa projekteissa, mutta vanha projekti pysyi ennallaan, mikä korosti toimimattomien koodipohjien parantamisen haasteita.

## [p5.js](https://p5js.org/)

- p5.js-kirjasto tarjoaa joukon esimerkkejä ja yhteisön luonnoksia auttaakseen käyttäjiä oppimaan ja tutkimaan sen ominaisuuksia.
- Merkittäviä projekteja ovat Geodata Weaving, Slime Molds, Generative Succulents, Padrão Geométrico, Zen Pots ja Glitch-animaatio, jotka esittelevät kirjaston monipuolisuutta.
- Kayttäjät voivat tukea p5.js-kirjastoa lahjoituksilla tai lataamalla sen omaan käyttöönsä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41144755)

- p5.js sai vuonna 2023 450 000 euron apurahan Sovereign Tech Fundilta parantaakseen dokumentaatiotaan ja saavutettavuuttaan, mikä johti uuteen, käyttäjäystävälliseen verkkosivustoon.
- Käyttäjät arvostavat p5.js-kirjastoa sen aloittelijaystävällisyyden vuoksi, mutta huomauttavat suorituskykyrajoituksista verrattuna kirjastoihin kuten d3 tai three.js.
- Uusi verkkosivusto on otettu positiivisesti vastaan, vaikka jotkut käyttäjät kaipaavat viittauksia p5.js:n alkuperään Processing-projektista, joka on kohdannut budjettijakoon liittyvää kritiikkiä.

## [Tauri 2.0 Julkaisuehdokas](https://v2.tauri.app/blog/tauri-2-0-0-release-candidate/)

- Tauri 2.0 Release Candidate on julkistettu, ja vakaan version odotetaan ilmestyvän elokuun loppuun mennessä, keskittyen dokumentaation viimeistelyyn ja kriittisten virheiden korjaamiseen.
- Tauri 2.0 tuo perustavanlaatuisen tuen mobiilikehitykselle, vaikka se ei vielä vastaakaan työpöytäominaisuuksien tasoa, ja sisältää merkittäviä muutoksia, kuten kiinteän nimiavaruuden ydintoiminnoille ja Rust API:n uudistuksen.
- Ulkoinen turvallisuustarkastus on saatu päätökseen ja kaikki ongelmat on korjattu, ja koko raportti julkaistaan pian; yhteisöä kannustetaan osallistumaan dokumentointiin ja ongelmien ratkaisuun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41141962)

- Tauri 2.0 Release Candidate on julkistettu, mikä on herättänyt merkittävää keskustelua käyttäjien keskuudessa sen ominaisuuksista ja mahdollisista parannuksista.
- Tauri on kehys, jolla luodaan pieniä, nopeita binäärejä suurille alustoille käyttämällä frontend-kehyksiä, jotka kääntyvät HTML:ksi, JavaScriptiksi ja CSS:ksi, ja backend-logiikkaa kielillä kuten Rust, Swift ja Kotlin.
- Käyttäjät vertasivat Tauria Electroniin, huomioiden Taurin kevyemmän jalanjäljen ja alkuperäisen integraation, samalla kun he keskustelivat sen turvallisuuskeskeisyydestä, alustojen välisestä käyttöliittymästä ja haasteista, kuten Linuxin web-komponenttiongelmista ja paremman dokumentaation tarpeesta.

## [Tulevaisuus kdb+:n osalta?](https://www.timestored.com/b/the-future-of-kdb/)

- kdb+ on tehokas teknologia historiallisten markkinatietojen tallennukseen ja analysointiin, mutta vaihtoehdot kuten Clickhouse, QuestDB, Bigquery ja Redshift ovat nyt nopeudessa kilpailukykyisiä.
- Paikalliseen kvantitatiiviseen analyysiin suositellaan Pythonia yhdessä DuckDB:n, Polarsin tai PyKX:n kanssa niiden saavutettavuuden ja kustannustehokkuuden vuoksi.
- kdb+:n reaaliaikaiset suoratoisto- ja hajautetun laskennan ominaisuudet ovat alikäytettyjä, kun taas teknologiat kuten Kafka ja Flink kasvattavat suosiotaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41143764)

- Keskustelu keskittyy kdb+:n, korkean suorituskyvyn aikasarjatietokannan, tulevaisuuteen ja sen mahdollisiin seuraajiin.
- Vaihtoehdot, kuten TimeScale (PostgreSQL-laajennus), DuckDB ja ClickHouse, korostuvat suorituskykynsä ja kustannustehokkuutensa ansiosta.
- Omistusoikeudellinen luonne ja korkeat kustannukset ovat kdb+:n merkittäviä haittoja, mikä saa jotkut harkitsemaan avoimen lähdekoodin ratkaisuja, kuten Pythonia DuckDB:n ja Polarsin kanssa aikasarja-analyysiin.

## [Hanon Pro – pianotekniikkaa ja harjoituksia digiaikaan](https://furnacecreek.org/hanon/)

- Hanon Pro on moderni pianoharjoitteluohjelma iPhonelle, iPadille ja Macille, joka tarjoaa ominaisuuksia kuten edistymisen seuranta, palaute ja harjoittelutottumusten kehittäminen.
- Edistyneet toiminnot sisältävät suorituskyvyn analysoinnin, automaattisen sivunkäännön ja interaktiiviset ominaisuudet, kun laite on yhdistetty MIDI-näppäimistöön Bluetoothin tai USB:n kautta.
- Sovellus tukee iCloud-synkronointia, päivittäisiä harjoitusmuistutuksia ja saavutuksia, ja se on rakennettu SwiftUI:lla ja Core MIDI:llä, yhteensopiva iOS 17:n kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41144826)

- Hanon Pro on pianotekniikkasovellus, joka tarjoaa harjoituksia ja palautetta, suunniteltu digitaaliselle aikakaudelle.
- Useat käyttäjät ovat raportoineet sovelluksen kaatumisista MIDI-ohjaimien kanssa ja ilmaisseet toiveensa MIDI-toiston ja joustavampien harjoitteluvaihtoehtojen suhteen.
- Sovellus vaatii iOS 17+ -käyttöjärjestelmän, mikä aiheuttaa turhautumista vanhempien laitteiden käyttäjissä. Parannusehdotuksiin kuuluu parempi laiteyhteensopivuus ja lisäominaisuudet, kuten edistymisen seuranta ja mukautettujen tulosten lataaminen.

## [Lisp roskienkeruulla 436 tavussa](https://justine.lol/sectorlisp2/)

- SektorLISP sisältää nyt roskienkeruun, sovittaen korkean tason roskienkerätyn ohjelmointikielen 512 tavun levykeaseman käynnistyssektoriin, käyttäen vain 436 tavua.
- Tämä tekee LISPistä pienimmän ohjelmointikielen, ohittaen FORTHin ja BASICin, ja se on yhteensopiva kaikkien PC-mallien kanssa vuodesta 1981 lähtien, joissa on vähintään 64 kt RAM-muistia.
- Projekti esittelee merkittävää optimointia, vähentäen i8086-kokoonpanototeutusta sadalla tavulla, ja sisältää 40-tavuisen roskienkerääjän. Binääritiedostot ja lähdekoodi ovat saatavilla GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41142121)

- Lisp-tulkki roskienkeruulla (GC) on toteutettu vain 436 tavussa, mikä osoittaa vaikuttavan minimalismin saavutuksen ohjelmoinnissa.
- Projekti, joka on isännöity justine.lol-sivustolla, on kerännyt merkittävää huomiota ja ihailua kompaktin ja tehokkaan suunnittelunsa ansiosta, viitaten aiempiin töihin ja tarjoten opettavaisia näkemyksiä.
- Keskustelut korostavat tasapainoa minimalistisen tulkin luomisen ja "oikean" Lispin toiminnallisuuden säilyttämisen välillä, herättäen väittelyjä ohjelmointikielten, kuten Brainfuckin, luonteesta ja niiden käytännön sovelluksista.

## [Tein laajennetun version Vimtutorista – Esittelyssä Vimtutor Sequel](https://github.com/micahkepe/vimtutor-sequel)

- "Vimtutor Sequel" tarjoaa edistyneitä Vim-oppitunteja, mukaan lukien komennot, tekniikat, vaiheittaiset opastukset ja interaktiiviset harjoitukset.
- Asennus voidaan tehdä Homebrew'n kautta tai kloonaamalla arkisto GitHubista, ja yksityiskohtaiset ohjeet on annettu molempiin menetelmiin.
- Työkalu on lisensoitu MIT-lisenssillä, ja panokset ovat tervetulleita CONTRIBUTING.md-ohjeiden mukaisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41144843)

- Vimtutor Sequel on laajennettu versio alkuperäisestä Vimtutorista, joka on suunnattu käyttäjille, jotka tuntevat perus Vim-komennot ja haluavat oppia edistyneitä ominaisuuksia.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat opetusohjelmat jakamisesta, oikeinkirjoituksen tarkistuksesta, edistyneestä haku- ja korvaustoiminnosta, makroista, Vim-skriptauksesta, laajennuksista, istunnoista ja rekistereistä sekä mukautettu vimrc-konfiguraatio yhtenäisen oppimiskokemuksen takaamiseksi.
- Asennusohjeet on annettu Macille, Windowsille ja Linuxille, ja tekijä hakee palautetta ja panoksia GitHub-repositorion kautta.

## [1991 WWW-NeXT-toteutus](https://github.com/simonw/1991-WWW-NeXT-Implementation)

- Tämä GitHub-repositorio peilaa Tim Berners-Leen alkuperäistä WorldWideWeb-sovellusta NeXT:lle, esitellen ensimmäisen prototyyppi Hypertext-selaimen/editorin.
- Applikaatio mahdollistaa pääsyn hypertekstipalvelimille, tiedostoihin ja uutisiin, tarjoten vilauksen varhaisen webin toiminnallisuudesta.
- Arkisto sisältää historiallisen muutospäiväkirjan, jossa sitoutumispäivät on takautuvasti merkitty kunkin tiedoston viimeisimmän muokkauspäivän mukaan, säilyttäen alkuperäisen aikajanan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41141676)

- Vuoden 1991 WWW-NeXT-toteutus on saatavilla GitHubissa, mikä on herättänyt kiinnostusta tekniikan harrastajien ja digitaalisten arkeologien keskuudessa.
- Tämä julkaisu korostaa verkon varhaista graafista luonnetta, mikä on vastakohta tuon ajan yleisemmille tekstipohjaisille selaimille.
- Projekti esittelee Objective-C:n ja NeXTStepin käyttöä, korostaen nopean sovelluskehityksen ominaisuuksia, jotka olivat ratkaisevan tärkeitä Tim Berners-Leen alkuperäiselle verkkoselaimelle/editorille.

## [Tutkijat kehittävät hoidon, joka voi tappaa glioblastoomasoluja aivoradalla](https://medicalxpress.com/news/2024-08-therapy-treatment-glioblastoma-cells-newly.html)

- Tutkijat McMasterin yliopistosta ja muista laitoksista ovat tunnistaneet uuden aivoradan, jota glioblastoomasolut käyttävät, ja kehittäneet lupaavan hoidon näiden kasvainten estämiseksi ja tappamiseksi.
- Tutkimus, joka julkaistiin Nature Medicine -lehdessä 2. elokuuta 2024, osoittaa, että tämän reitin kohdistaminen CAR T -soluilla ja lääkkeellä parantaa merkittävästi selviytymistä prekliinisissä malleissa.
- Hoito, joka keskittyy ROBO1-proteiiniin, kaksinkertaisti elinajan kolmessa syöpämallissa ja hävitti kasvaimet 50 %:ssa tapauksista kahden sairauden osalta, tarjoten toivoa glioblastooman ja muiden invasiivisten aivosyöpien hoitoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41144021)

- Tutkijat ovat kehittäneet uuden hoitomuodon, joka voi tappaa glioblastoomasoluja, erittäin aggressiivista aivosyöpää, jonka eloonjäämisprosentit ovat perinteisesti olleet alhaiset.
- Tohtori Richard Scolyer, joka hoitaa omaa glioblastoomaansa, on osoittanut lupaavia tuloksia ilman uusiutumista yli vuoden ajan, mikä korostaa tämän uuden lähestymistavan potentiaalia.
- Keskustelussa korostetaan syövän hoidon monimutkaisuutta ja haasteita, todeten, että vaikka immunoterapia on tehokas joillekin syöville, se ei toimi kaikissa kasvaimissa, ja vaihtoehtoiset hoidot, kuten ketogeeninen terapia, ovat edelleen kiistanalaisia.

## [Yleiset I/O-tehtävät nykyaikaisessa Javassa](https://dev.java/learn/modernio/)

- Artikkelissa Cay Horstmann käsittelee yleisiä I/O-tehtäviä Javassa, erityisesti web-sovelluksissa, kuten tekstitiedostojen lukemista/kirjoittamista, JSON-tietojen käsittelyä ja ZIP-tiedostojen kanssa työskentelyä.
- Se korostaa API-parannuksia Java 8:sta lähtien, mukaan lukien UTF-8 oletuskoodauksena Java 18:sta alkaen sekä parannuksia `java.nio.file.Files`- ja `java.io.InputStream`-luokkiin.
- Artikkeli tarjoaa käytännön koodiesimerkkejä tekstitiedostojen lukemiseen ja kirjoittamiseen, syötevirtojen käsittelyyn sekä hakemistojen ja ZIP-tiedostojen kanssa työskentelyyn, painottaen modernien `Files`-menetelmien käyttöä vanhan `File`-luokan sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41142737)

- Keskustelu keskittyy Javan `URL`- ja `URI`-luokkien omituisuuksiin ja ongelmiin, erityisesti tasa-arvotarkistuksiin ja DNS-resoluutioon liittyen.
- Korostaa Java I/O:n kehitystä `java.io.File` -luokasta `java.nio.file.Path` -luokkaan, painottaen ei-blokkaavaa I/O:ta ja parempaa abstraktiota.
- Mainitsee käytännön neuvoja ja yleisiä sudenkuoppia Java:n I/O API:en käytössä, kuten poikkeusten käsittelyn streameissa ja `var`-avainsanan käytön.

## [Tuomarit keskeyttävät FCC:n verkkoneutraliteetin palauttamissäännön](https://www.inc.com/bruce-crumley/judges-suspend-fcc-net-neutrality-restoration-rule.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41142710)

- Tuomari on keskeyttänyt FCC:n netin neutraaliuden palauttamissäännön, mikä kärjistää oikeudellisia ristiriitoja netin neutraaliuden ympärillä.
- Tämä keskeytys seuraa korkeimman oikeuden päätöstä, joka vähensi liittovaltion sääntelyvaltaa, mikä on johtanut epävakaaseen sääntely-ympäristöön.
- Kriitikot väittävät, että epävakaus hyödyttää vakiintuneita yrityksiä ja vaikeuttaa uusien markkinoille tulijoiden toimintaa, ja ehdottavat, että kongressin tulisi käsitellä näitä kysymyksiä tuomioistuinten sijaan.

## [Magneettisesti leijutettu avaruushissi matalalle Maan kiertoradalle (2001) [pdf]](https://publications.anl.gov/anlpubs/2001/07/39886.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41142125)

- Hacker News -käyttäjät keskustelevat vuoden 2001 artikkelista, joka käsittelee magneettisesti leijuvia avaruushissejä matalalle Maan kiertoradalle, muistellen samankaltaisia konsepteja Popular Science -lehdessä.
- Debatti kattaa tekniset haasteet, mukaan lukien tarve edistyneille materiaaleille, kuten hiilinanoputkille ja korkean lämpötilan suprajohtimille, sekä katkenneen köyden riskit.
- Vaihtoehtoja, kuten railgun-tykit ja laukaisusilmukat, ehdotetaan, ja keskusteluja käydään avaruushissien taloudellisesta kannattavuudesta ja käytännöllisyydestä sekä suprajohtavien materiaalien edistysaskeleista.

## [Vuosi Metan uutiskiellosta Kanadassa](https://www.mediaecosystemobservatory.com/press-releases/old-news-new-reality-a-year-of-metas-news-ban-in-canada)

- Metan uutiskielto Kanadassa, vastauksena lakiesitykseen C-18, on johtanut 85 %:n laskuun kanadalaisten uutistoimistojen sitoutumisessa Facebookissa ja Instagramissa, mikä on johtanut kokonaisuudessaan 43 %:n laskuun sitoutumisessa.
- Noin 30 % paikallisista uutistoimistoista on lopettanut toimintansa sosiaalisessa mediassa, ja vain 22 % kanadalaisista on tietoisia kiellosta.
- Kiellosta huolimatta 36 % käyttäjistä kohtaa edelleen uutissisältöä kiertoteiden kautta, mutta kanadalaiset näkevät näillä alustoilla päivittäin 11 miljoonaa vähemmän uutisnäkymiä, kuluttaen vähemmän uutisia kokonaisuudessaan ja enemmän puolueellisesta näkökulmasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41141779)

- Metan uutiskielto Kanadassa, johon ovat vaikuttaneet sanomalehtien lobbaajat ja poliitikot, edellyttää alustoja maksamaan uutissisällöstä, mikä on johtanut siihen, että Meta estää uutislinkit.
- Kriitikot väittävät, että kielto vahingoittaa uutisorganisaatioita poistamalla hyödylliset ilmaiset sosiaalisen median linkit, vaikka uutissisältöä ilmestyy edelleen kiertoteiden, kuten kuvakaappausten, kautta.
- Käynnissä oleva keskustelu kyseenalaistaa, pitäisikö Metan maksaa uutissisällöstä, huolenaiheina uutisten kulutuksen väheneminen, puolueellisen tiedon lisääntyminen sekä vaikutus uutisorganisaatioiden tuloihin ja selviytymiseen.

## [Kohti POSIXin käyttäjätilallistamista – osa I: signaalinkäsittely ja IO](https://www.redox-os.org/news/kernel-11/)

- Redox OS on saanut NGI Zero -apurahan POSIX-signaalien käsittelyn ja prosessinhallinnan toteuttamiseen käyttäjätilassa, mikä mahdollistaa vuoden mittaisen keskittymisen ytimen ja komponenttien parantamiseen.
- Parannukset skeemapaketin muodossa ja uudet järjestelmäkutsut (SYS_PREAD2 ja SYS_PWRITE2) ovat lisänneet RedoxFS:n kopiointisuorituskykyä 63 %, mikä on verrattavissa io_uringin tehokkuuteen.
- Projektin tavoitteena on siirtää enemmän POSIX-logiikkaa käyttäjätilaan, parantaa signaalinkäsittelyä ja kehittää tulevaisuudessa käyttäjätilan prosessinhallintaa sekä lisätä ytimen parannuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41142686)

- POSIX sallii tiedostokuvaajien (FD) jakamisen useiden prosessien kesken, mikä on olennaista Unix-tyyppisille järjestelmille ja kykyperusteiselle tietoturvalle, mutta tämä jakaminen voidaan siirtää käyttäjätilaan.
- FD:iden globaali kursori monimutkaistaa rinnakkaisen käytön, mikä vaatii synkronointia, ja vaikka Rustin `std::fs::File` API käsittelee tämän muuttuvuusvaatimuksilla, muissa kielissä voi esiintyä bugeja tai tarvetta monimutkaisille API:ille.
- Modernit sovellukset ja järjestelmien ohjelmointi kehittyvät tasapainottamaan POSIXin historiallista suunnittelua tarpeen kanssa saada modulaarisempia ja turvallisempia rajapintoja, hyödyntäen työkaluja kuten D-Bus ja Linuxin plan9-nimiavaruuksia paremman eristyksen ja turvallisuuden saavuttamiseksi.

## [Primitiivisesti rekursiiviset funktiot työskentelevälle ohjelmoijalle](https://matklad.github.io/2024/08/01/primitive-recursive-functions.html)

- Artikkeli korostaa Turingin täydellisyyden ja primitiivisten rekursiivisten funktioiden ymmärtämisen tärkeyttä, joita usein sivuutetaan tietojenkäsittelytieteen opetuksessa.
- Se korostaa, että monia käytännön ongelmia voidaan toteuttaa ei-Turing-täydellisillä kielillä, jotka tarjoavat etuja, kuten determinismiä ja turvallisuutta.
- Keskustelu sisältää erot äärellisten tilakoneiden, Turingin koneiden ja primitiivirekursiivisten funktioiden välillä, huomauttaen, että PRF:t päättyvät aina ja voivat laskea monia käytännön funktioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41146278)

- Artikkeli tutkii primitiivirekursiivisia funktioita ja niiden merkitystä koodin päättymisen varmistamisessa, mikä on linjassa jäsennellyn ohjelmoinnin periaatteiden kanssa.
- Se käsittelee Turingin täydellisyyden rajoituksia ja sellaisten kielten kuin CUE ja Dhall etuja, jotka voivat taata päättymisen.
- Keskustelu käsittelee käytännön haasteita funktion päättymisen todistamisessa ja sen vaikutuksia konfiguraatiokieliin, tasapainottaen laskentatehon ja turvallisuuden välillä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meiltä loppuivat sarakkeet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meilt%C3%A4%20loppuivat%20sarakkeet&subheading=lauantaina%203.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
