---
slug: '/2024/08/04'
---

# 2024-08-04

## [Avoimen lähdekoodin maatilarobotti](https://farm.bot/)

- FarmBot tarjoaa erittäin automatisoidun, helposti koottavan puutarharobotin, joka yksinkertaistaa ruoan kasvattamista kotona, kouluissa ja jopa avaruudessa.
- Sitä käyttävät yli 500 oppilaitosta ja organisaatiota, kuten NASA, edistäen STEM-koulutusta ja innovatiivisia maatalouskäytäntöjä.
- FarmBot-mallit, Genesis ja Genesis XL, tarjoavat kestävää ruuantuotantoa pienemmillä CO2-päästöillä ja on suunniteltu eri mittakaavoille, yksilöiden ja perheiden tarpeisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41150095)

- Open Source Farming Robot (farm.bot) on saanut vaihtelevia arvosteluja, ja kritiikki on keskittynyt sen puutteelliseen kasvienhoito-osaamiseen, kuten virheellisiin kastelutekniikoihin, jotka voivat johtaa sieniongelmiin.
- Jotkut käyttäjät uskovat, että teknologiaa voidaan mukauttaa ja näkevät potentiaalia sen laajentamisessa suurempiin sovelluksiin, vaikka toiset pitävät sitä epäkäytännöllisenä vakavaan maanviljelyyn.
- Projektia pidetään yleisesti harrastelijoiden työkaluna eikä elinkelpoisena ratkaisuna suurimittakaavaiseen maatalouteen.

## [Kuinka rakentaa nopeasti](https://learnhowtolearn.org/how-to-build-extremely-quickly/)

- Ääriviivajuoksu sisältää yksityiskohtaisen rekursiivisen ääriviivan luomisen, sen nopean täyttämisen ja täydelliseksi hiomisen vasta valmistumisen jälkeen, mikä on huomattavasti nopeampaa kuin perinteiset menetelmät.
- Keskeisiä vaiheita ovat hahmotelman tekeminen, jokaisen kohdan erittely, niiden nopea täyttäminen ja yksityiskohtien hiominen myöhemmin, välttäen yleistä virhettä täydellisyyden tavoittelusta työn edetessä.
- Tämä menetelmä soveltuu erilaisiin tehtäviin, kuten kirjoittamiseen ja ohjelmointiin, parantaen sekä nopeutta että laatua ylläpitämällä vauhtia ja vähentämällä stressiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41148517)

- Artikkeli puoltaa ylhäältä alas -lähestymistapaa projektinhallinnassa, korostaen tehtävien jakamista pienempiin, hallittavissa oleviin osiin nopeamman valmistumisen saavuttamiseksi.
- Se korostaa, kuinka funktionaalinen ohjelmointi, joka välttää jaetun tilan, voi auttaa tässä prosessissa, vaikka jotkut väittävät, että tämä menetelmä on yleisesti hyvä käytäntö.
- Joustavuutta ja iterointia korostetaan myös, mikä viittaa siihen, että aloittaminen karkealla luonnoksella ja sen tarkentaminen ajan myötä voi parantaa projektin tehokkuutta ja vaikuttavuutta.

## [Tee elektroniikastasi peukaloinnin paljastava](https://www.anarsec.guide/posts/tamper/)

- Murtohälyttävät toimenpiteet ovat välttämättömiä luvattoman fyysisen pääsyn havaitsemiseksi elektronisiin laitteisiin, suojaten 'evil maid' -hyökkäyksiltä.
- Tekniikoihin kuuluu ainutlaatuisten sinettien käyttö, glitter-kynsilakka ruuveissa, Heads- ja Auditor-tyyppinen peukaloinnin paljastava laiteohjelmisto sekä fyysisen tunkeutumisen havaitseminen sovelluksilla kuten Haven.
- Yhdistämällä useita turvakerroksia, kuten peukaloinnin paljastavaa säilytystä ja videovalvontaa, parannetaan merkittävästi laitteiden suojausta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41148650)

- Kirjoitus käsittelee menetelmiä, joilla elektroniikka voidaan tehdä peukaloinnin paljastavaksi, korostaen luvattoman pääsyn tai muutosten havaitsemisen tärkeyttä.
- Eräs käyttäjä jakoi työnsä näiden periaatteiden käyttämisestä väärennettyjen lääkkeiden torjunnassa, ehdottaen parempien algoritmien tarvetta satunnaisten kuvioiden muuntamiseksi haettavaksi tekstiksi.
- Keskustelu sivuaa aiheeseen liittyviä teknologioita, kuten kryptografiassa käytettyjä fyysisesti kloonaamattomia funktioita (PUF) ja mahdollisuutta käyttää kuvantunnistusalgoritmeja peukaloinnin havaitsemiseen.

## [Porttaan JavaScript-pelimoottorini C-kielelle ilman syytä](https://phoboslab.org/log/2024/08/high_impact)

- high_impact on uusi 2D-pelimoottori, joka on kirjoitettu C-kielellä ja saanut inspiraationsa vuoden 2010 Impact JavaScript -pelimoottorista. Se tukee useita alustoja, kuten Windowsia, Macia, Linuxia ja WebAssemblya (WASM).
- Moottori tarjoaa kattavan tuen pelinkehitykselle, mukaan lukien laatat, pelin objektit, fysiikat, törmäykset, animaatiot, teksti ja ääni, keskittyen yksinkertaisuuteen ja laajennettavuuteen.
- Projekti sisältää alkuperäisen Biolab Disaster -pelin porttauksen ja päivitetyn tasoeditorin, Weltmeisterin, joka esittelee moottorin kyvykkyyksiä ja kutsuu osallistumaan jatkokehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41154135)

- Kehittäjä siirsi JavaScript-pelimoottorinsa, Impactin, C-kielelle, mikä herätti keskusteluja suorituskyvystä ja optimoinnista pelikehityksessä.
- Impactia on käytetty merkittävissä peleissä, kuten Cross Code ja XType Plus, mikä osoittaa sen mukautumiskyvyn ja muokattavuuden potentiaalin.
- Portaustyö korostaa jatkuvaa kiinnostusta optimoida verkkopohjaisia pelejä, mainiten WebAssemblyn (WASM) ja WebGL:n suorituskyvyn parantamiseksi.

## [Nvidia on tiettävästi viivästyttänyt seuraavaa tekoälypiiriään suunnitteluvirheen vuoksi](https://www.theverge.com/2024/8/3/24212518/nvidia-ai-chip-delay-blackwell-b200-microsoft-amazon-google-openai-meta-artificial-intelligence)

- Nvidia on viivästyttänyt seuraavan tekoälypiirinsä, "Blackwell" B200:n, tuotantoa suunnitteluvirheen vuoksi, joka havaittiin myöhäisessä vaiheessa.
- Viivästys siirtää tuotantoa taaksepäin vähintään kolmella kuukaudella, ja suuria lähetyksiä odotetaan nyt ensi vuoden ensimmäisellä neljänneksellä.
- Suuret teknologiayritykset, kuten Microsoft, Google ja Meta, ovat jo tehneet merkittäviä tilauksia, mikä korostaa näiden tekoälysirujen suurta kysyntää ja merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41150278)

- Nvidia on lykännyt seuraavan tekoälypiirinsä julkaisua suunnitteluvirheen vuoksi, mikä on herättänyt keskusteluja The Verge -sivustolla tekoälyn kehityksen todellisista rajoittavista tekijöistä.
- Jotkut käyttäjät väittävät, että datan käsittely ja mallin arkkitehtuuri ovat kriittisempiä pullonkauloja kuin pelkkä laskentateho, kun taas toiset kyseenalaistavat mahdolliset parannukset, vaikka käytössä olisi huomattavasti enemmän GPU:ita.
- Väittelyssä tarkastellaan myös pienempien, tehokkaampien tekoälymallien potentiaalia ja laitteistokehityksen vaikutusta tekoälytutkimukseen.

## [Kuinka käytän "tekoälyä"](https://nicholas.carlini.com/writing/2024/how-i-use-ai.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41150317)

- GPT-4 on ollut hyödyllinen Linux-ytimen koodin ymmärtämisessä, auttaen C-ohjelmoijia selittämään funktioita ja kirjoittamaan näyteohjelmia.
- Suuret kielimallit (LLM:t) ovat käyttäjien mielestä hyödyllisiä oppimisen nopeuttamisessa ja tylsien yksityiskohtien hallinnassa, vaikka niissä onkin toisinaan epätarkkuuksia.
- LLM:t ovat arvokkaita aivoriihissä ja ideoinnissa, mutta niitä tulisi käyttää varoen aloilla, jotka vaativat suurta tarkkuutta.

## [Sega Jet Rocket: 70-luvun kolikkopeli ilman tietokonetta tai näyttöä](https://newatlas.com/games/sega-jet-rocket-arcade-game/)

- Segan Jet Rocket, joka julkaistiin vuonna 1970, oli uraauurtava kolikkopeli, joka simuloitiin lentoa ja taistelua ilman tietokonetta tai näyttöä.
- Peli käytti mekaanista järjestelmää, johon kuului kuljetinhihnaa muistuttava kangas, peilit ja valot rakettilaukaisujen simuloimiseksi ja osumien havaitsemiseksi.
- Huolimatta alkuperäisestä suosiostaan, lisensoimattomat kopiot vaikuttivat sen myyntiin Pohjois-Amerikassa, ja nykyään toimivia yksiköitä on vain vähän, kunnostettuja versioita arvostetaan niiden historiallisesta merkityksestä ja mekaanisesta kekseliäisyydestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41150069)

- Sega Jet Rocket, 70-luvun arcade-peli, on merkittävä siitä, että siinä ei ole tietokonetta tai näyttöä, vaan se perustuu sähkömekaaniseen teknologiaan.
- Peli on osa laajempaa 70-luvun trendiä, jossa arcade-pelit kuten Sega Helishooter ja Killer Shark käyttivät samanlaisia elektromekaanisia järjestelmiä, edeltäen digitaalisen grafiikan aikakautta.
- Tämä kiinnostuksen uudelleenherääminen korostaa varhaisten kolikkopelien innovatiivista suunnittelua ja niiden vaikutusta myöhempään videopelien kehitykseen.

## [Voiko lukeminen tehdä sinut onnellisemmaksi? (2015)](https://www.newyorker.com/culture/cultural-comment/can-reading-make-you-happier)

- Biblioterapia, käytäntö käyttää kirjoja terapeuttisiin tarkoituksiin, juontaa juurensa antiikin Kreikkaan ja sai merkittävää huomiota ensimmäisen maailmansodan jälkeen.
- Tutkimukset osoittavat, että kaunokirjallisuuden lukeminen voi parantaa empatiaa ja sosiaalisia taitoja stimuloimalla aivojen alueita, jotka liittyvät tapahtumien kokemiseen ensikäden.
- Huolimatta epäilyksistä sen todellisesta vaikutuksesta, biblioterapia tarjoaa henkilökohtaisia terveyshyötyjä, kuten vähentynyttä stressiä ja parantunutta unta, ja auttaa ihmisiä valitsemaan lukemista emotionaalisen mukavuuden saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41149974)

- Lukeminen voi lisätä empatiaa tarjoamalla mukaansatempaavan kokemuksen, jota elokuvat ja televisio eivät voi vastata, antaen lukijoille mahdollisuuden elää hahmojen rinnalla ja saada syvällisemmän ymmärryksen itsestään ja muista.
- Kirjojen vaikutus vaihtelee yksilöittäin, usein laajentaen näkökulmia ja tarjoten emotionaalista resonanssia, vaikka kohtuullisuus on tärkeää, jotta lukemista ei käytetä todellisuudesta pakenemiseen.
- Oikeat kirjat voivat edistää empatiaa ja itsetuntemusta, mikä lisää kokonaisvaltaista onnellisuutta.

## [TPU-muutos: Katsaus 10 vuoteen AI-erikoistuneita sirujamme](https://cloud.google.com/blog/transform/ai-specialized-chips-tpu-history-gen-ai)

- Google on ollut tekoälyn ja sirujen kehityksen eturintamassa yli vuosikymmenen ajan, mikä on johtanut Tensor Processing Unitien (TPU) luomiseen vastaamaan kasvaviin tekoälyn laskentatarpeisiin.
- TPU:t, jotka otettiin käyttöön ensimmäisen kerran vuonna 2015, ovat kehittyneet merkittävästi, ja uusin sukupolvi, Trillium, parantaa tehoa ja tehokkuutta edistyneille tekoälymalleille.
- Google lanseerasi Cloud TPU:t vuonna 2018, mahdollistaen asiakkaille AI-työkuormien nopeuttamisen, ja yli 60 % rahoitetuista generatiivisen AI:n startup-yrityksistä käyttää nyt Google Cloudin AI-infrastruktuuria.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41148532)

- Googlen TPU:n (Tensor Processing Unit) kehitys on herättänyt keskustelua sen mahdollisesta eriyttämisestä omaksi yhtiökseen, mikä voisi houkutella merkittäviä investointeja ja markkina-arvoa.
- TPU:t ovat toiseksi suosituin ympäristö tekoälykoulutukseen Nvidian jälkeen, mutta Googlen oma kehitys on kustannustehokasta ja hyvin integroitua sen ekosysteemiin, mikä vaikeuttaa mahdollista eriyttämistä.
- Huolimatta kilpaillusta tekoälylaitteistomarkkinoista ja Nvidian hallitsevasta asemasta, Googlen TPU:t ovat keskeisiä sen tekoälyinfrastruktuurille ja laajasti käytössä generatiivisten tekoäly-startupien ja yksisarvisten keskuudessa.

## [Monetagium – rahallinen kiristys feodaalisessa Euroopassa](http://jpkoning.blogspot.com/2024/05/monetagium.html)

- Monetagium oli keskiaikainen käytäntö, jossa yleisö maksoi maksun välttääkseen kolikoiden arvon heikentämisen, mikä aiheuttaisi inflaatiota ja taloudellista epävakautta.
- Vilhelm Valloittajan tuomana Englantiin, siitä kehittyi kolmen vuoden välein tapahtuva rahauudistus, joka oli epäsuosittu ja lopulta Henrik I:n lakkauttama.
- Samanlaisia käytäntöjä oli Tanskassa "aurausveron" muodossa, ja nykyaikaiset demokratiat kohtaavat vastaavia tulonhankinnan haasteita, vaikka ne tukeutuvatkin verotukseen devalvaation sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41148633)

- Kirjoitus käsittelee rahan arvon heikentämisen historiallista taustaa ja vaikutuksia, tuoden esiin esimerkkejä antiikin Roomasta ja Bysantin valtakunnasta.
- Se vetää yhtäläisyyksiä historiallisten arvon alennusten ja nykyaikaisten käytäntöjen, kuten hopean poistamisen Yhdysvaltain kolikoista ja keskuspankin taseen säätöjen, välillä.
- Keskustelu laajenee nykyaikaisiin kysymyksiin, kuten Bitcoinin rooliin rahallisen heikentymisen torjumisessa ja deflatoristen valuuttojen vaikutuksiin talouteen.

## [Kuinka Yhdysvaltain vakoojat sabotoivat Neuvostoliiton teknologiaa - kertomaton tarina](https://www.politico.com/news/magazine/2024/08/04/us-spies-soviet-technology-00164126)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41153093)

- Artikkeli tutkii Yhdysvaltojen vakoilutoimia Neuvostoliiton teknologian heikentämiseksi kylmän sodan aikana, viitaten Asianometryn yksityiskohtaiseen videoon ja Gerhardt Ronnebergerin kirjaan 'Deckname Saale'.
- Se korostaa Bulgarian tietokoneteollisuutta, joka oli riippuvainen salakuljetetusta länsimaisesta teknologiasta, ja kertoo vuoden 1959 CIA-operaatiosta, joka liittyi Neuvostoliiton Lunik-avaruusalukseen.
- Artikkeli korostaa vakoilun vastavuoroista luonnetta, viitaten Neuvostoliiton tekemiin länsimaisen teknologian, kuten Sidewinder-ohjuksen ja Buran-sukkulan, varkauksiin, ja päättyy keskusteluun näiden toimien eettisistä seurauksista.

## [LLM tietokannan ylläpitäjänä (2023)](https://arxiv.org/abs/2312.01454)

- D-Bot on uusi järjestelmä, joka hyödyntää suuria kielimalleja (LLM) tietokantojen diagnosointiin. Sen tarkoituksena on auttaa tietokannan ylläpitäjiä (DBA) automatisoimalla tiedonhankintaa ja raporttien luomista.
- Järjestelmä sisältää edistyneitä tekniikoita, kuten offline-tiedonlouhinnan, automaattisen kehotteiden luomisen ja juurisyyn analyysin puuhakua käyttäen, ylittäen perinteiset menetelmät ja mallit, kuten GPT-4.
- Testattu todellisilla vertailuarvoilla, D-Bot voi luoda diagnoosiraportteja 10 minuutissa, mikä osoittaa sen tehokkuuden ja vaikuttavuuden monimutkaisten tietokantapoikkeamien käsittelyssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41150275)

- Kirjoitus käsittelee suurten kielimallien (LLM) potentiaalia tietokanta-administrattoreina (DBA), ja siinä tuodaan esille tutkimus nimeltä 'Tietokantadiagnoosijärjestelmä käyttäen suuria kielimalleja.'
- Tutkimus osoittaa, että vaikka LLM:t voivat auttaa tietokannan hallintatehtävissä, ne eivät vielä ole parempia kuin ihmisten junioritietokanta-asiantuntijat, mutta ne tarjoavat nopeusetuja ja vähentävät yksitoikkoista työtä.
- Puupohjaisten tiedonhankintamenetelmien ja Sentence-BERT-mallien käyttö tutkimuksessa auttaa lieventämään yleisiä LLM-ongelmia, kuten hallusinaatioita, tehden järjestelmästä luotettavamman ja auditoitavamman.

## [Kirjoittanut 16-vuotias, kirja siitä, miten tietokoneet toimivat](https://github.com/hackclub/RAM-a-thon)

- "RAM-a-thon" on opas, jonka tarkoituksena on yksinkertaistaa tietokoneiden monimutkaisuutta käyttäjille.
- Kirjoittaja korostaa tietokoneen komponenttien ymmärtämisen tärkeyttä ja tuo esiin, että suorittimet valmistetaan pohjimmiltaan hiekasta.
- Opas on laajan tutkimuksen tulos ja sen tavoitteena on kouluttaa käyttäjiä, jotka ovat käyttäneet tietokoneita ymmärtämättä täysin niiden toimintaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41153892)

- 16-vuotias kirjailija, ILyesMk2, kirjoitti kirjan tietokoneen sisäosista, keskittyen RAM-muistiin ja prosessoriin, ja jakoi sen GitHubissa.
- Kirjaa on kiitetty sen luettavuudesta ja mukaansatempaavasta sävystä, ja siinä on käytetty keskeisiä termejä ja Figmalla tehtyjä kuvituksia.
- Projekti, joka kesti lähes kuusi kuukautta, pyrkii opettamaan nuoremmille sukupolville, miten tietokoneet toimivat, ja on herättänyt kirjoittajan kiinnostuksen verkkosuunnitteluun.

## [Äärettömien summien luokan arviointi suljetussa muodossa](https://www.johndcook.com/blog/2024/08/03/polylog/)

- Kirjoituksessa käsitellään äärettömien summien luokan arviointia suljetussa muodossa, erityisesti kun k on ei-negatiivinen kokonaisluku ja c on rationaaliluku, jonka itseisarvo on suurempi kuin 1.
- Se esittelee polylogaritmifunktion Lis(z) ja selittää, että vaikka Lis(z):n arvioiminen suljetussa muodossa on yleensä haastavaa, se on mahdollista, kun s on negatiivinen kokonaisluku.
- Viesti antaa esimerkin, jossa summa on yhtä kuin Li−3(1/2), tuloksena 26, ja huomauttaa, että summa on aina rationaalinen ja toisinaan kokonaisluku tietyille c:n arvoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41150249)

- Keskustelu pyörii äärettömien summien luokan arvioinnin ympärillä suljetussa muodossa, ja erilaisia matemaattisia tekniikoita ehdotetaan.
- Mainittuihin tekniikoihin kuuluvat Feynmanin temppu, generointifunktiot ja summan sisällä derivoiminen prosessin yksinkertaistamiseksi.
- Keskustelu korostaa yllättävää tulosta, joka on 26, ja osallistujat pitävät sitä epätavallisena ja kiehtovana.

## [USB Sniffer Lite RP2040:lle](https://github.com/ataradov/usb-sniffer-lite)

- USB Sniffer Lite for RP2040 on yksinkertainen USB-snifferi, joka perustuu Raspberry Pi RP2040:een ja tukee Low Speed- ja Full Speed -tiloja, eikä vaadi lisäohjelmistoja.
- Se yhdistetään suoraan MCU-pinneihin ja voidaan asentaa UF2-tiedoston ja bin2uf2-työkalun avulla, mukana toimitetaan yksityiskohtaiset laitteistoyhteydet ja asetukset.
- Omistautunut kortti, jossa on integroitu FE8.1 USB HUB, yksinkertaistaa asennusta, ja erilaiset kaappausasetukset ja komennot ovat saatavilla joustavaan käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41151476)

- USB Sniffer Lite for RP2040 mahdollistaa kehittäjien nähdä raakatason USB-paketit, mikä on hyödyllistä USB-laitteiden laiteohjelmiston kehityksessä ja USB-liikenteen nuuskimisessa eri isäntäkoneiden välillä.
- RP2040 sisältää ARM Cortex-M0+ -ytimiä, eikä ei-ARM-versioita ole tällä hetkellä saatavilla, vaikka RISC-V:tä tutkitaan vaihtoehtona.
- Työkalu voi kaapata USB-paketteja ja sillä on potentiaalisia sovelluksia huonojen USB-kaapeleiden/latureiden havaitsemisessa sekä USB-laitteiden langattomassa yhdistämisessä WiFin tai Bluetoothin kautta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avoimen lähdekoodin maatilarobotti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20maatilarobotti&subheading=sunnuntaina%204.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
