---
slug: '/2024/08/05'
---

# 2024-08-05

## [Aloitetaan saattohoito](https://jakeseliger.com/2024/08/04/starting-hospice-the-end/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41157974)

- Jake Seliger, Hacker Newsin kirjoittaja, jakoi sydämellisen jäähyväisviestin siirtyessään saattohoitoon, ilmaisten kiitollisuutensa yhteisön tuesta.
- Ympärillään vaimonsa ja veljensä, Jake pohti loppujen väistämättömyyttä, siteeraten Gandalfia "Taru sormusten herrasta" -teoksesta.
- Monet käyttäjät vastasivat myötätunnon, ihailun ja kiitoksen viesteillä, jakaen henkilökohtaisia tarinoita ja kertoen, kuinka Jaken kirjoitukset ovat vaikuttaneet heidän elämäänsä.

## [Lopeta pelien tappaminen](https://eci.ec.europa.eu/045/public/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41159063)

- Eurooppalaisia käyttäjiä kehotetaan allekirjoittamaan virallinen EU:n vetoomus, jonka tavoitteena on estää pelien lopettaminen, sillä sen katsotaan olevan tehokkaampi kuin Change.org-vetoomukset.
- Kriitikot väittävät, että vetoomus ei välttämättä johda käytännön muutoksiin sen laajan kattavuuden ja erityisten kuluttajansuojatoimenpiteiden, kuten pelien pitämisen "pelattavassa tilassa" ja EULA/ToS-sopimusten täytäntöönpanokelpoisuuden, puutteen vuoksi.
- On käynnissä keskustelu siitä, ovatko sääntely vai markkinaratkaisut parempia tarjoamaan selkeämpää tietoa pelien ostamisesta ja kuluttajien oikeuksista.

## [Ilmainen e-kirja WebGPU-ohjelmoinnista](https://shi-yan.github.io/webgpuunleashed/)

- Kirjailija on julkaissut e-kirjan, joka keskittyy grafiikka/WebGPU-ohjelmointiin, ja se on merkittävä resurssi alasta kiinnostuneille.
- Projekti sisältää lisätyökaluja, kuten koodileikkikentän ja staattisen sivuston generaattorin, jotka parantavat oppimiskokemusta.
- Haasteista, kuten loppuunpalamisesta ja keskeneräiseltä tuntuvasta kirjasta huolimatta, kirjailija päätti julkaista sen välttääkseen projektin hylkäämisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41156872)

- Graafisten/WebGPU-ohjelmoinnin e-kirja on julkaistu, ja siinä on työkaluja, kuten koodileikkikenttä ja staattisen sivuston generaattori.
- WebGPU, vaikka lupaava tulevaisuuden parannuksille ja monipuolisille sovelluksille, kohtaa tällä hetkellä suorituskykyongelmia verrattuna WebGL:ään.
- Resurssit kuten webgpufundamentals.org ja learn-wgpu Rustille ovat suositeltavia WebGPU-dokumentaation ja -asennuksen haasteiden voittamiseksi.

## [Kuinka Postgres tallentaa tietoja levylle – tämä on todellinen sivunkääntäjä](https://drew.silcock.dev/blog/how-postgres-stores-data-on-disk/)

- Julkaisun tavoitteena on hälventää tietokantamoottoreihin liittyviä epäselvyyksiä, keskittyen erityisesti PostgreSQL:ään, joka on kehittäjien keskuudessa suosittu tietokanta.
- Se selittää, kuinka PostgreSQL tallentaa tietoja levylle, yksityiskohtaisesti eri hakemistojen ja tiedostojen rakenteen ja tarkoituksen tietohakemistossa.
- Keskeisiä käsitteitä, kuten moniversiokonkurrenssiohjaus (MVCC), kasa-tallennus ja pageinspect-laajennuksen käyttö tietojen tallennuksen tarkasteluun, käsitellään tietokannan suorituskyvyn ymmärtämiseksi ja optimoimiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41159180)

- Kirjoitus syventyy siihen, miten PostgreSQL tallentaa dataa levylle, tarjoten yksityiskohtaisen selityksen sisäisistä mekanismeista, mukaan lukien sivutallennus ja TOAST (The Oversized-Attribute Storage Technique).
- Se korostaa PostgreSQL:n Write-Ahead Logging (WAL) -kirjoituslokin ja loogisen dekoodauksen ymmärtämisen tärkeyttä, jotka ovat ratkaisevia tietojen palautuksessa ja replikoinnissa.
- Keskustelussa verrataan muihin tietokantajärjestelmiin, kuten MySQL:n InnoDB:hen, ja mainitaan vaihtoehtoisia tallennusmuotoja, kuten Apache Arrow ja Parquet, jotka ovat merkityksellisiä data-analytiikassa ja tallennuksen optimoinnissa.

## [Kuinka ohjelmoin vuonna 2024](http://akkartik.name/post/programming-2024)

- Kirjoittaja pohtii ohjelmointikäytäntöjensä kehittymistä vuosien 2015 ja 2024 välillä, korostaen siirtymistä vahvasta testien ja versionhallinnan käytöstä minimalistisempaan lähestymistapaan.
- Vuonna 2024 kirjoittaja poisti kaikki testit ja uudisti tekstieditorinsa ilman versionhallintaa, mikä johti parempaan ohjelmaan ja haastoi heidän aiemmat uskomuksensa ohjelmistokehityksestä.
- Kirjoittaja puoltaa nyt ohjelmistojen rakentamista, joissa on vähän riippuvuuksia eikä automaattipäivityksiä, käyttäen työkaluja kuten tyyppejä, abstraktioita, testejä ja versioita säästeliäästi välttääkseen teknistä velkaa ja monimutkaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41157494)

- Vuonna 2024 eräs ohjelmoija jakoi kokemuksensa testien ja versionhallinnan hylkäämisestä, väittäen sen parantaneen heidän ohjelmaansa.
- He väittivät, että testit paljastavat virheitä, mutta eivät takaa niiden poissaoloa, ja versionhallinta voi pitää kiinni menneisyydestä, vaikka tämä lähestymistapa ei välttämättä sovi suuremmille tiimeille tai monimutkaisille projekteille.
- Keskustelu korostaa perinteisten käytäntöjen ja henkilökohtaisen tuottavuuden välistä tasapainoa, ja mielipiteet jakautuvat testien ja versionhallinnan tarpeellisuudesta.

## [Rakennetaan Lego-koneita tuhoamaan korkeita Lego-torneja](https://kottke.org/24/07/building-lego-machines-to-destroy-tall-lego-towers)

- Brick Technologyn uusi video esittelee tehokkaita Lego-koneita, jotka on suunniteltu kaatamaan korkeita Lego-torneja, korostaen tiedettä, tekniikkaa ja kokeilun ja erehdyksen iteratiivista prosessia.
- Video korostaa näiden periaatteiden soveltamista mihin tahansa luovaan hankkeeseen, tehden monimutkaisista insinöörikonsepteista helposti ymmärrettäviä ja kiinnostavia.
- Videon nopea siirtyminen konseptista toteutukseen saattaa inspiroida katsojia kokeilemaan Lego Technic- ja Mindstorms-sarjoja itse.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41157595)

- Kirjoituksessa käsitellään Lego-koneiden rakentamista, jotka on suunniteltu tuhoamaan korkeita Lego-torneja, korostaen luovuutta ja insinööritaitoja.
- Se mainitsee useita YouTube-kanavia ja -tekijöitä, kuten Akiyuki ja Yoshihito Isogawa, jotka tunnetaan monimutkaisista Lego-laitteistaan ja panoksistaan Lego-yhteisöön.
- Keskustelu koskee myös muovilelujen ympäristövaikutuksia, ja jotkut käyttäjät ehdottavat vaihtoehtoja, kuten puisia rakennusleluja, niiden korkeammasta hinnasta huolimatta.

## [Age on yksinkertainen, moderni ja turvallinen tiedostojen salausväline, -formaatti ja Go-kirjasto](https://github.com/FiloSottile/age)

- Age on moderni, turvallinen tiedostojen salausohjelma ja Go-kirjasto, joka sisältää pienet selkeät avaimet, ei konfigurointivaihtoehtoja ja UNIX-tyylisen yhdisteltävyyden.
- Se tukee erilaisia asennusmenetelmiä useissa käyttöjärjestelmissä, mukaan lukien Homebrew, MacPorts ja pakettienhallintaohjelmat Linux-jakeluissa ja Windowsissa.
- Age tukee laitteistopohjaisia PIV-tunnisteita, kuten YubiKey-laitteita, salasanalla suojattuja tiedostoja, SSH-avaimia ja jopa GitHub-käyttäjälle salaamista, mikä tekee siitä monipuolisen erilaisiin salauskäyttöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41156793)

- Age on moderni, turvallinen tiedostojen salausväline ja Go-kirjasto, jota kiitetään sen yksinkertaisuudesta ja yhdisteltävyydestä.
- Kayttäjät vertaavat Agea vakiintuneisiin työkaluihin kuten GPG/PGP ja jq, keskustellen sen potentiaalista Unix-standardina.
- Vaikka Agea arvostetaan sen helppokäyttöisyyden ja modernien salauskäytäntöjen vuoksi, jotkut käyttäjät huomauttavat, että siitä puuttuu ominaisuuksia, kuten allekirjoitus, ja vaihtoehtoja, kuten Kryptor, mainitaan lisäturvaominaisuuksien vuoksi.

## [Andy Warholin kadonnut Amiga-taide löytyi](https://dfarq.homeip.net/andy-warhols-lost-amiga-art-found/)

- Andyn Warholin kadonnut digitaalinen taide, joka luotiin Amiga 1000:lla vuonna 1985, on noussut esiin 39 vuoden jälkeen ja on nyt myynnissä.
- Löytöön sisältyy kuuluisa muotokuva Debbie Harrysta ja se korostaa Warholin kokeiluja digitaalisilla tekniikoilla, huolimatta hänen vaikeuksistaan tietokoneen käytössä.
- Tämä uudelleenilmestyminen korostaa Amiga 1000:n edistyneitä grafiikkakykyjä ja merkitsee merkittävää hetkeä taiteen ja teknologian risteyskohdassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41162311)

- Andy Warholin kadonnut digitaalinen taide, joka on luotu Amiga-tietokoneella, on löydetty, mukaan lukien allekirjoitettu levykkeen, jossa on kahdeksan kuvaa.
- Löytö korostaa levykkeiden pitkäikäisyyttä tallennusvälineenä, sillä jotkut ovat kestäneet lähes 40 vuotta.
- Löytö on merkittävä Warholin vaikutuksen vuoksi moderniin taiteeseen ja kulttuuriin, tehden siitä huomionarvoisen tapahtuman sekä taiteen että teknologian harrastajille.

## [Apple Intelligence beta merkitsi tietojenkalasteluviestin "Prioriteetti"-luokkaan](https://social.panic.com/@cabel/112905175504595751)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41159680)

- Apple Intelligence beta merkitsi vahingossa tietojenkalasteluviestin "Prioriteetiksi", mikä herätti huolta tekoälyn luotettavuudesta sähköpostisuodatuksessa.
- Tapauksen myötä korostuu tekoälyjärjestelmien haavoittuvuus virheille, mikä voi mahdollisesti lisätä käyttäjien riskiä joutua tietojenkalasteluhuijausten uhriksi.
- Keskustelu korostaa skeptisyyden ja valppauden tarvetta, kun luotetaan tekoälyyn kriittisissä tehtävissä, sillä tekoäly ei ole erehtymätön ja voi tehdä merkittäviä virheitä.

## [Puget Systemsin näkökulma Intelin CPU-epävakausongelmiin](https://www.pugetsystems.com/blog/2024/08/02/puget-systems-perspective-on-intel-cpu-instability-issues/)

- Intel Core 13. ja 14. sukupolven pöytätietokoneprosessorit ovat kokeneet epävakausongelmia, mahdollisesti fyysisen heikentymisen vuoksi, ja joidenkin vikaprosenttien on raportoitu olevan jopa 50%.
- Intel aikoo julkaista mikrokoodipäivityksen elokuun puoliväliin mennessä estääkseen lisävaurioita, vaikka se ei korjaakaan jo olemassa olevia vahinkoja.
- Puget Systems on kokenut vähemmän ongelmia konservatiivisen virranhallintalähestymistapansa ansiosta ja aikoo validoida Intelin päivityksen, pidentää takuita ja päivittää tarvittaessa asianomaisia asiakkaita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41156104)

- Puget Systems raportoi Intelin suorittimien vikaantumisasteeksi 2-4 %, mitä jotkut käyttäjät pitävät korkeana. Vikaantumiset liittyvät usein ylikellotukseen tai tiettyihin malleihin, kuten AMD Ryzen 5950x.
- Intel:n viimeaikaiset CPU-ongelmat johtuvat valmistusvirheistä, ja aggressiiviset emolevyn asetukset voivat pahentaa ongelmaa.
- Tiedot osoittavat korkeampia suorittimen vikaantumisasteita datakeskuksissa ja kesäkuukausina, korostaen vikojen diagnosoinnin monimutkaisuutta sekä ylikellotuksen ja ympäristötekijöiden vaikutusta.

## [Paljastetut Euripideen katkelmat ovat 'aika iso juttu'](https://www.colorado.edu/asmagazine/2024/08/01/uncovered-euripides-fragments-are-kind-big-deal)

- CU Boulderin klassisten kielten tutkijat ovat löytäneet merkittäviä uusia katkelmia kahdesta kadonneesta tragediasta, jotka ovat peräisin kreikkalaiselta näytelmäkirjailijalta Euripideeltä.
- Fragmentit, näytelmistä Polyidus ja Ino, tunnistettiin kuukausien tutkimuksen jälkeen Yvona Trnka-Amrheinin ja John Gibertin toimesta.
- Tämä löytö, jota pidetään merkittävimpänä yli viiteenkymmeneen vuoteen, esitellään yhdeksännessä Fountain-symposiumissa CU Boulderin kampuksella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41157192)

- Tutkijat ovat löytäneet uusia katkelmia antiikin kreikkalaisen näytelmäkirjailijan Euripideen teoksista, mikä on merkittävä löytö klassisten kielten ja kirjallisuuden alalla.
- Lisäksi Hermopolis Magnasta löydettiin faarao Ramses II:n valtavan patsaan yläosa, mikä lisäsi innostusta arkeologisissa piireissä.
- Löytö on herättänyt keskusteluja ja innostusta tutkijoiden ja harrastajien keskuudessa, korostaen muinaisten tekstien ja esineiden jatkuvaa kiinnostusta ja merkitystä.

## [Ei-niin-rajaton Cortex A73:n uudelleenjärjestelykapasiteetti](https://chipsandcheese.com/2024/08/04/cortex-a73s-not-so-infinite-reordering-capacity/)

- Cortex A73 käsittelee virran ja lämmön hallintaan liittyviä ongelmia Armin varhaisissa 64-bittisissä ytimissä, keskittyen tehokkuuteen ja älypuhelinten suorittimien markkinoihin.
- Erityinen epäjärjestyksessä tapahtuva lopetusmekanismi mahdollistaa suorittimen laskemaan tuloksia odottamatta käskyjen suoritusvahvistusta, säilyttäen vaikutelman järjestyksessä tapahtuvasta suorituksesta.
- A73 pystyy käsittelemään 50 lennonaikaista kuormaa, mutta vain 11 lennonaikaista tallennusta ratkaisemattoman haaran jälkeen, mikä osoittaa taantumaa A72:een verrattuna. Se saavuttaa kuitenkin kilpailukykyisen suorituskyvyn alhaisemmalla teholla tasapainottamalla IPC:tä (ohjeet per sykli) ja kellotaajuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41156474)

- Keskustelu pyörii Cortex A73:n uudelleenjärjestelykapasiteetin ja erilaisten CPU-arkkitehtuurikäsitteiden, kuten rekisterien allokoinnin ja epäjärjestyksessä suorituksen (OoO) ympärillä.
- Keskeisiä kohtia ovat ajatus aritmeettisten logiikkayksiköiden (ALU) integroimisesta rekistereihin lukemis-/kirjoitusporttien tarpeen vähentämiseksi sekä rekisterien uudelleennimeämisen ja operandien välittämisen haasteet nykyaikaisissa suorittimissa.
- Keskustelu sivuaa myös vaihtoehtoisia arkkitehtuureja, kuten Mill-arkkitehtuuria ja muistiin perustuvaa prosessointia, korostaen jatkuvia innovaatioita ja väittelyitä suorittimen suunnittelussa.

## [Ei yhtään katumusta: Firefoxin tehopelaaja piti 7 500 välilehteä auki kahden vuoden ajan](https://www.techspot.com/news/102871-zero-regrets-firefox-power-user-kept-7500-tabs.html)

- Hazel-niminen ohjelmistoinsinööri onnistui pitämään lähes 7,500 välilehteä auki Firefoxissa kahden vuoden ajan, mikä osoittaa selaimen kyvyn käsitellä laajaa välilehtien käyttöä.
- Alkuperäisistä ongelmista huolimatta Hazel palautti välilehtensä käyttämällä Firefoxin profiilivälimuistia, ja istuntotiedosto oli vain noin 70MB, mikä osoittaa vähäistä muistin käyttöä.
- Mozilla vahvisti, että monien välilehtien avaaminen kuluttaa "käytännössä ei lainkaan muistia" ja ilmoitti tulevista välilehtien hallintatyökaluista, joiden odotetaan parantavan käyttäjäkokemusta vuonna 2024.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41156568)

- Firefox-käyttäjä piti auki 7 500 välilehteä kahden vuoden ajan, käyttäen niitä historian ja kirjanmerkkien muodossa, mikä korostaa yleistä käytäntöä käyttäjien keskuudessa.
- Selaimet ovat sopeutuneet purkamalla passiivisia välilehtiä hallitakseen muistin käyttöä, ja laajennukset kuten "Tab Session Manager" ja "OneTab" auttavat hallitsemaan suuria määriä välilehtiä.
- On ehdotus yhdistää välilehdet, historia, kirjanmerkit ja välilehtiryhmät yhdeksi ominaisuudeksi käyttäjäkokemuksen virtaviivaistamiseksi ja tehokkuuden parantamiseksi.

## [Japanin osakkeet romahtavat jopa 7 %, kun Aasian osakkeiden myyntiaalto jatkuu](https://www.cnbc.com/2024/08/05/asia-markets.html)

- Japanin Nikkei-indeksillä oli pahin päivä sitten vuoden 1987 mustan maanantain romahduksen, pudoten 12,4 % ja pyyhkien pois kaikki vuoden voitot.
- Jeni nousi korkeimmalle tasolleen dollaria vastaan sitten tammikuun, kun taas Topix-indeksi laski 12,23 %, ja suuret kauppatalot kuten Mitsubishi ja Mitsui kärsivät merkittäviä tappioita.
- Etelä-Korean Kospi ja Kosdaq kokivat myös jyrkkiä laskuja, pudoten 8,77 % ja 11,3 %, mikä laukaisi pörssin keskeytysmekanismit; sijoittajat seuraavat tarkasti tulevia kauppatietoja Kiinasta ja Taiwanista sekä keskuspankkien päätöksiä Australiasta ja Intiasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41157605)

- Japanin osakkeet laskivat jopa 7 % osana laajempaa myyntiaaltoa Aasian markkinoilla, mikä johtui Japanin keskuspankin äskettäisestä 0,25 %:n koronnostosta.
- Koronnosto on johtanut vahvempaan jeniin, mikä on vaikuttanut negatiivisesti japanilaisiin viejiin ja lisännyt markkinoiden epävakautta.
- Tilanne on herättänyt keskusteluja mahdollisesta muutoksesta Japanin talouspolitiikassa, keskittyen enemmän julkiseen hyvinvointiin kuin yritysten voittoihin.

## [Japanin Nikkei koki suurimman yksittäisen päivän laskun sitten vuoden 1987 heikkojen Yhdysvaltain tietojen jälkeen](https://www.wsj.com/finance/stocks/japan-stocks-fall-sharply-after-weak-u-s-jobs-data-yen-strengthening-3903689f)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41159372)

- Japanin Nikkei koki suurimman yksittäisen päivän laskunsa sitten vuoden 1987, johtuen heikoista Yhdysvaltain taloustiedoista ja Japanin keskuspankin koronnostosta.
- Osakkeiden myyntiaalto johti jenin nousuun, mikä vaikutti carry trade -kauppaan ja aiheutti sijoittajien huolta markkinoiden volatiliteetista ja taloudellisesta epävakaudesta.
- Vaikka jotkut sijoittajat pitävät tätä oston mahdollisuutena, toiset ovat huolissaan laajemmista vaikutuksista globaaleille markkinoille.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aloitetaan saattohoito" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aloitetaan%20saattohoito&subheading=maanantaina%205.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
