---
slug: '/2024/08/06'
---

# 2024-08-06

## [Lopetetaan Chromecastin tuotanto](https://blog.google/products/google-nest/chromecast-history/)

- Chromecast, suosittu suoratoistolaitte, lopettaa tuotantonsa 11 vuoden ja yli 100 miljoonan myydyn laitteen jälkeen.
- Google esittelee Google TV Streamerin, premium-laitteen, joka on suunnattu moderniin viihteeseen ja älykotien integrointiin, merkitsemällä siirtymistä Chromecastista.
- Chromecastin perintöön kuuluu sen lanseeraus vuonna 2013 ja Chromecast with Google TV:n esittely vuonna 2020, mikä korostaa sen vaikutusta TV-suoratoistoteknologiaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41171060)

- Google lopettaa Chromecasten ja uudelleenbrändää sen nimellä "Google TV Streamer", pyrkien tarjoamaan enemmän Apple TV:n kaltaisen kokemuksen.
- Uusi laite tulee olemaan kalliimpi ja vähemmän riippuvainen puhelimista, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja yksinkertaisen suoratoistotoiminnon mahdollisesta menettämisestä.
- Tämä uudelleenbrändäys on linjassa Googlen strategian kanssa yhtenäistää tuotteidensa nimet Google-brändin alle.

## [Ei suolaa](https://jakeseliger.com/2024/08/05/no-salt/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41167467)

- Jake Seligerin blogikirjoitus hänen veljensä taistelusta syöpää vastaan korostaa kliinisten kokeiden merkitystä mRNA-kasvainrokotteille ja ehdottaa parannuksia kliinisten kokeiden prosessiin.
- Julkaisu on herättänyt huomattavaa huomiota, ja kommenttiosio on täynnä henkilökohtaisia tarinoita, tukiviestejä ja keskusteluja surun käsittelemisestä.
- Jotkut kommentoijat tutkivat myös ruoan ja ruoanlaiton kulttuurista roolia, korostaen erilaisia tapoja, joilla ihmiset löytävät lohtua vaikeina aikoina.

## [OpenAI:n perustajajäsen John Schulman sanoo lähtevänsä ja liittyvänsä kilpailijaan Anthropic.](https://www.cnbc.com/2024/08/06/openai-co-founder-john-schulman-says-he-will-join-rival-anthropic.html)

- OpenAI:n perustajajäsen John Schulman jättää yhtiön liittyäkseen Amazonin rahoittamaan AI-startupiin Anthropic, keskittyäkseen tekoälyn suuntaamiseen.
- Schulman, joka oli avainasemassa OpenAI:n ChatGPT:n mallien kehittämisessä, korosti, että hänen lähtönsä ei johtunut tuen puutteesta OpenAI:ssa.
- Tämä siirto on osa laajempaa trendiä, jossa avainhenkilöt lähtevät OpenAI:sta, mukaan lukien perustajajäsen Greg Brockmanin väliaikainen lähtö, merkittävien muutosten keskellä yhtiössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41168904)

- OpenAI:n perustajajäsen John Schulman lähtee liittyäkseen kilpailevaan tekoälyyritykseen Anthropic, mikä herättää huolta OpenAI:n tulevaisuudesta ja sen ChatGPT 5:n kehityksestä.
- Schulmanin lähtö, yhdessä muiden merkittävien poistumisten kanssa, viittaa mahdolliseen epävakauteen ja haasteisiin OpenAI:ssa, mukaan lukien korkeat kulutusasteet ja varainhankintaongelmat.
- Anthropic koetaan sitoutuneemmaksi tekoälyn turvallisuuteen ja eettisiin näkökohtiin, mikä on linjassa tekoälyn kehittämisen alkuperäisten tavoitteiden kanssa.

## [Voimmeko pysäyttää monarkkiperhosten ja muiden pölyttäjien vähenemisen?](https://www.wisfarmer.com/story/news/2024/08/05/can-we-stop-the-decline-of-monarch-butterflies-and-other-pollinators/74638545007/)

- Monarkkiperhoset ja muut pölyttäjät Wisconsinissa ovat kokeneet merkittävän vähenemisen, kuten luonnonsuojelijat ja tutkijat ovat havainneet.
- Tekijöitä tähän laskuun ovat äärimmäiset sääolosuhteet, elinympäristön menetys, saalistajat, kuivuudet, ilmastonmuutos ja hyönteismyrkyt, ja Michiganin osavaltion yliopiston tutkimus korostaa hyönteismyrkkyjen vaikutusta.
- Yhdysvaltain kalastus- ja villieläinpalvelu suosittelee istuttamaan kotoperäisiä kukkia, vähentämään torjunta-aineiden käyttöä ja luomaan pölyttäjäystävällisiä ympäristöjä näiden tärkeiden lajien tukemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41165273)

- Keskustelu keskittyy pyrkimyksiin pysäyttää monarkkiperhosten ja muiden pölyttäjien väheneminen, korostaen kotoperäisen maitohorsman istuttamisen tärkeyttä ja välttäen haitallisia lajeja, kuten trooppista maitohorsmaa ja perhospensaita.
- Osallistujat jakavat henkilökohtaisia kokemuksia ja käytännön neuvoja pölyttäjäystävällisten ympäristöjen luomisesta, kuten verkkoaitojen käyttämisestä toukkien suojelemiseksi ja monipuolisten kotoperäisten kasvien istuttamisesta.
- Keskustelu tuo esiin laajempia ympäristöhuolia, kuten maatalouskäytäntöjen, torjunta-aineiden käytön ja elinympäristöjen häviämisen vaikutukset pölyttäjäpopulaatioihin.

## [Sielu uuden koneen ylläpidossa](https://books.worksinprogress.co/book/maintenance-of-everything/communities-of-practice/the-soul-of-maintaining-a-new-machine/1)

- 1980-luvulla Xeroxin teknikot luottivat sosiaalisiin vuorovaikutuksiin ja tarinankerrontaan ylläpitääkseen monimutkaisia kopiokoneita, sillä virallinen dokumentaatio ei ollut riittävää.
- Antropologi Julian Orrin tutkimus johti Eureka-projektiin, tietokantaan, jossa teknikot voivat jakaa vinkkejä keskenään, mikä paransi palvelun tehokkuutta ja edisti käytäntöyhteisön syntymistä.
- Huolimatta Eurekan menestyksestä Ranskassa ja Kanadassa, Xeroxilla oli vaikeuksia integroida tätä epävirallista tietoa laajempiin yrityskäytäntöihin, mikä johti siihen, että yritys menetti mahdollisuuden suunnata toimintaansa palveluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41167615)

- Artikkeli korostaa antropologisten ja sosiologisten tutkimusten merkittävää vaikutusta Xerox-kopiokoneiden parantamiseen, mikä johti muutoksiin suunnittelussa ja huoltokustannusten vähentymiseen.
- Se korostaa teknologian käytön sosiaalisen kontekstin ymmärtämisen tärkeyttä, vertaamalla menestyneitä tuotteita, kuten Gmailia, epäonnistumisiin, jotka johtuvat sisäisestä keskittymisestä, kuten monet Google-tuotteet.
- Keskustelu sisältää pohdintoja käyttäjien ongelmiin liittyvien asenteiden kehittymisestä ja korjausteknikoiden arvosta, havainnollistaen, kuinka nämä oivallukset voivat johtaa parempaan tuotekehitykseen ja yrityksen menestykseen.

## [Rustc-segfaultin virheenkorjaus Illumosissa](https://sunshowers.io/posts/rustc-segfault-illumos/)

- Oxide käyttää Heliosia, illumos-pohjaista käyttöjärjestelmää, pilvitietokoneissaan ja korjasi äskettäin segmentointivirheen Rust-kääntäjässä illumosilla.
- Onnettomuus tapahtui Rust-standardikirjaston vaiheen 0 rakennusprosessin aikana, erityisesti cranelift-codegen-komponentissa, koska stacker-kirjasto ei pystynyt havaitsemaan pinon kokoa illumos-käyttöjärjestelmässä.
- Keskeisiä huomioita ovat tarve paremmalle pinojen koon tunnistamiselle illumos-pinoajassa, parannettu virheraportointi ja yhteistyö virheenkorjauksessa käyttämällä illumos-työkaluja, kuten coreadm ja mdb.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41164885)

- Kirjoitus käsittelee Rust-kääntäjän (rustc) segmentointivirheen vianmääritystä Illumos-käyttöjärjestelmässä, korostaen Illumos-spesifisten työkalujen ja kääntäjän bootstrapping-tekniikoiden käyttöä.
- Ongelma ei ole ainutlaatuinen Illumokselle ja vaikuttaa muihinkin alustoihin, mutta Illumoksen työkalut ja API:t tarjoavat ainutlaatuisia näkemyksiä ja ratkaisuja.
- Keskustelu sisältää erilaisia teknisiä yksityiskohtia, kuten core dumpien käsittelyä, pinojen kasvua ja työkalujen, kuten DTracen ja trussin, käyttöä, mikä tekee siitä arvokkaan luettavan niille, jotka ovat kiinnostuneita matalan tason virheenkorjauksesta ja järjestelmän sisäisistä toiminnoista.

## [X sulkee San Franciscon pääkonttorin ja siirtää työntekijät San Joseen](https://fortune.com/2024/08/05/x-closing-san-francisco-hq-relocating-staffers-san-jose-palo-alto-shared-space-with-x-ai-linda-yaccarino-leaked-email/)

- X, aiemmin tunnettu nimellä Twitter, sulkee San Franciscon pääkonttorinsa ja siirtää henkilöstönsä San Joseen ja jaettuun tilaan x.AI:n kanssa Palo Altossa, toimitusjohtaja Linda Yaccarinon vuotaneen sähköpostin mukaan.
- San Franciscon toimisto, joka on ollut Twitterin maailmanlaajuinen pääkonttori vuodesta 2012, suljetaan tulevien viikkojen aikana, mikä on linjassa Elon Muskin aiempien vihjeiden kanssa mahdollisesta muutosta Texasiin.
- Tämä muutto on osa laajempaa strategiaa perustaa uusia ensisijaisia sijainteja Bay Area -alueelle, San Franciscon jatkuvien haasteiden keskellä elvyttää keskustansa ja kaupallisten kiinteistöjen markkinat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41168889)

- X sulkee San Franciscon pääkonttorinsa ja siirtää työntekijänsä San Joseen.
- Tämä muutto merkitsee merkittävää muutosta yritykselle, mikä saattaa vaikuttaa sen työvoimaan ja toimintoihin.
- Siirtoa voivat ohjata erilaiset tekijät, kuten kustannussäästöt ja strategiset liiketoimintapäätökset.

## [Rqlite 9.0:n rakentaminen: Levytilan käytön puolittaminen](https://www.philipotoole.com/building-rqlite-9-0-cutting-disk-usage-by-half/)

- rqlite 9.0, avoimen lähdekoodin hajautettu relaatiotietokanta, pyrkii vähentämään levynkäyttöä 50 % korkean tason suunnittelun uudistuksen avulla.
- Uusi suunnittelu, nimeltään Referential Snapshotting, poistaa tarpeen tallentaa otettua kopiota käytössä olevasta SQLite-tietokannasta, vähentäen levyn käyttöä ja parantaen tehokkuutta.
- Tämä päivitys tuo mukanaan myös nopeammat snapshot- ja solmujen uudelleenkäynnistysajat, ja lisätietoja SQLite Write-Ahead Log (WAL) -hallinnasta ja saumattomista päivityksistä seuraa myöhemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41167060)

- rqlite 9.0 on julkaistu, ja se vähentää levytilan käyttöä merkittävästi puoleen.
- rqlite on hajautettu relaatiotietokannan hallintajärjestelmä (RDBMS), joka on rakennettu SQLite- ja Raft-konsensusalgoritmin päälle, ja se tunnetaan helppokäyttöisyydestään ja käyttöönoton vaivattomuudesta.
- Vaikka kirjoitusläpäisykyky on alhaisempi verrattuna muihin hajautettuihin tietokantoihin, kuten CockroachDB ja TiDB, rqlite:n uusi versio tuo mukanaan suorituskyvyn parannuksia, kuten jonotetut kirjoitukset.

## [Esittelyssä rakenteelliset tulosteet API:ssa](https://openai.com/index/introducing-structured-outputs-in-the-api/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41173223)

- OpenAI on ottanut käyttöön rakenteelliset tulosteet API:ssaan, mikä mahdollistaa mallien tuottaa tiettyjä tulostusmuotoja, parantaen luotettavuutta ja vähentäen kustannuksia.
- Päivitys tukee jopa 16k lähtötokeneita ja sisältää hinnanalennuksen kuvasyötteiden käsittelyyn, mikä tekee tekoälystä käytännöllisempää ja helpommin saatavilla olevaa.
- Vaikka jotkut käyttäjät ovat huolissaan korkeista laskentakustannuksista ja mahdollisesta väärinkäytöstä, yleinen vastaanotto korostaa tämän edistysaskeleen tärkeyttä ja vaikutusta.

## [WordStar 7, viimeinen koskaan julkaistu DOS-versio, julkaistaan uudelleen ilmaiseksi](https://www.theregister.com/2024/08/06/wordstar_7_the_last_ever/)

- WordStar 7, tekstinkäsittelyohjelman viimeinen DOS-versio, on julkaistu uudelleen ilmaiseksi kanadalaisen tieteiskirjailijan Robert J Sawyerin toimesta.
- Tämä versio, jota merkittävät kirjailijat kuten Arthur C Clarke ja George R R Martin käyttävät, sisältää DOS-emulaattorit (DOSbox-X ja vDosPlus) yhteensopivuuden takaamiseksi nykyaikaisten Windows-järjestelmien kanssa.
- Vaikka WordStar päivitettiin viimeksi vuonna 1992 ja sitä pidetään hylättynä ohjelmistona, se on edelleen suosittu kirjoittajien keskuudessa sen yksinkertaisuuden ja toiminnallisuuden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41169195)

- WordStar 7, viimeinen DOS-versio, on julkaistu uudelleen ilmaiseksi fanin toimesta, erityisesti kirjailija Robert J. Sawyerin, ei virallisten omistajien.
- WordStarin immateriaalioikeuksien omistajuus on epäselvä, ja mahdollisia omistajia ovat Houghton Mifflin Harcourt tai Software MacKiev.
- Uudelleenjulkaisu on herättänyt keskusteluja WordStarin eduista, kuten sen joustavasta lohkoeditoinnista, ja vertailuja nykyaikaisiin työkaluihin kuten Vim ja LaTeX, sekä keskusteluja ohjelmistojen kloonauksesta, tekijänoikeuskysymyksistä ja tekstieditorien kehityksestä.

## [Twitter lopettaa San Franciscon pääkonttorinsa, muuttaa South Bayhin](https://sfstandard.com/2024/08/05/x-officially-kills-its-san-francisco-headquarters-will-relocate-workers-to-south-bay/)

- Yritys X sulkee San Franciscon pääkonttorinsa ja siirtää työntekijänsä South Bayhin, jolloin insinöörityöntekijät siirtyvät Palo Altoon ja muut työntekijät San Josen Santana Row'hun.
- Päätös seuraa Elon Muskin vuoden 2022 yritysostoa, joka johti massiivisiin irtisanomisiin ja siirtymiseen kokopäiväiseen toimistotyöhön.
- Yhtiö myös alivuokraa Mid-Market-toimistonsa, mikä merkitsee aikakauden loppua alueelle, joka oli hyötynyt erityisistä verokannustimista houkutellakseen teknologiayrityksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41167561)

- Twitter siirtää pääkonttorinsa San Franciscosta South Bayhin, mikä on herättänyt keskusteluja taloudellisista syistä, työntekijöiden työmatkoista ja kaupungin olosuhteista.
- Uudelleensijoittamisen arvellaan johtuvan kustannussäästöistä, pääsystä erilaiseen osaajapooliin ja nykyisen toimiston ympärillä olevan kadun haastavasta ympäristöstä.
- Tämä siirto on osa laajempia muutoksia Elon Muskin johdolla, mukaan lukien merkittävät työvoiman vähennykset ja muutokset yrityksen politiikoissa.

## [Dell irtisanoo 12 500 ihmistä](https://www.theregister.com/2024/08/06/dell_layoffs/)

- Dell on aloittanut merkittävät irtisanomiset, jotka koskevat noin 12 500 työntekijää, vähentäen sen työvoimaa 120 000:sta alle 100 000:een.
- Yhtiö ilmoittaa, että irtisanomiset ovat osa uudelleenjärjestelyä, jonka tarkoituksena on keventää toimintaa ja keskittyä moderniin IT:hen ja tekoälyyn, ja että monet irtisanotut työpaikat ovat myyntiosastolta.
- Erorahat sisältävät kahden kuukauden palkan sekä viikon palkkaa jokaista palvelusvuotta kohden, ja jotkut työntekijät epäilevät, että toimistolle palaamisen vaatimus on salainen irtisanominen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41172399)

- Dell on ilmoittanut irtisanovansa 12,500 työntekijää, mikä vähentää sen työvoiman 120,000:sta alle 100,000:een.
- Eroamis­pakettiin sisältyy kahden kuukauden palkka sekä ylimääräinen viikko jokaista palvelusvuotta kohden, enintään 26 viikkoa.
- Spekulaatiot viittaavat siihen, että irtisanomiset johtuvat tekijöistä kuten tekoäly, inflaatio, ylisuurten henkilöstömäärien palkkaaminen ja toimitusketjuongelmat, eivätkä huonosta johtamisesta.

## [Nestejäähdytyksen vaihtaminen Asus Zephyrus G15:n prosessorissa](https://flemesre.github.io/posts/liquid-metal-replacement/)

- Asus ROG Zephyrus G15, peliläppäri, käyttää jäähdytykseen lämpöliitäntäainetta (TIM), ja uusimmissa malleissa on käytössä nestemetallinen TIM paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Nestemäinen metalli-TIM on tehokas, mutta se on sähköä johtava ja voi liikkua, mikä aiheuttaa riskejä; Asus vähentää tätä riskiä silikonitiivisteellä ja vaahtomuovisuojalla.
- Korvaamalla nestemäinen metallinen lämpöliitosaine Honeywellin PTM7950 faasimuutoslämpöliitosaineella, joka on kiinteä huoneenlämmössä ja nesteytyy käyttölämpötilassa, ratkaistiin lämpötilan rajoitusongelmat ja parannettiin jäähdytystehoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41165117)

- Kirjoituksessa käsitellään nestemetallin vaihtamista Asus Zephyrus G15:n suorittimessa, korostaen huolia ja kokemuksia nestemetallin lämpöliitännöistä.
- Jotkut käyttäjät keskustelevat nestemetallin terminologiasta ja turvallisuudesta, ja osa ehdottaa vaihtoehdoiksi PTM7950-lämpötyynyjä paremman luotettavuuden saavuttamiseksi.
- Keskustelu sisältää käytännön neuvoja nestemäisen metallin käsittelystä, mahdollisista vuotoriskeistä sekä vaikutuksesta kannettavan tietokoneen suorituskykyyn ja käyttöikään.

## [Rakensin yksinkertaisen, avoimen lähdekoodin työkalun palvelimien ja SSH-avainten hallintaan](https://github.com/d3witt/viking)

- Viking on työkalu, joka on suunniteltu yksinkertaiseen etäkoneiden hallintaan, erityisesti paljasmetallipalvelimille, tarjoten täyden hallinnan ja vapauden.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat SSH-avainten hallinta, komentotulkkikomentojen suorittaminen ja koneiden konfiguraatioiden käsittely, kaikki komentoriviliittymän kautta.
- Työkalu on saatavilla asennettavaksi Unix- ja Windows-järjestelmiin, ja se tukee mukautettuja konfiguraatiokansioita ja SSH-avainten hallintaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41170925)

- Avoimen lähdekoodin työkalu palvelimien ja SSH-avainten hallintaan on kehitetty, mikä yksinkertaistaa palvelimien hallintaa poistamalla tarpeen muistaa palvelimien IP-osoitteet ja tarjoamalla yleiskatsauksen yksinkertaisilla komennoilla.
- Työkalu sisältää modernin API:n ja on herättänyt keskustelua perinteisten menetelmien (kuten ~/.ssh/config-tiedoston muokkaaminen) ja tehokkaampien, käyttäjäystävällisempien ratkaisujen välisestä tasapainosta.
- Huolimatta joistakin negatiivisista palautteista, kehittäjä arvostaa tukea ja parannusehdotuksia, korostaen turvallisuuden merkitystä SSH-hallinnassa.

## [Kirjoittaminen laattojen palvelin Pythonilla](https://www.grulic.org.ar/~mdione/glob/posts/writing-a-tile-server-in-python/)

- Kehitetty OpenStreetMap-dataan perustuva tiilisetti, joka on optimoitu eräajona tapahtuvaa renderöintiä varten käyttäen muokattua "generate_tiles" -skriptiä.
- Toteutettu pääsäie ja renderöintisäikeet hallitsemaan renderöintitehtäviä, jonoja ja välimuistin käyttöä tehokkaasti.
- Loin ei-estävän silmukan Pythonin selector-rajapintaa käyttäen asiakasliitäntöjen ja renderöintitehtävien käsittelyyn, tukien useita asiakkaita ja tehokasta renderöintiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41168033)

- Keskustelu keskittyy laatupalvelimen luomiseen Pythonilla, keskittyen vektorimuotoisten MBTiles-tiedostojen muuntamiseen rasterilaatuiksi tietyillä tyylitiedostoilla.
- Erilaisia lähestymistapoja ja työkaluja mainitaan, mukaan lukien MapLibre Native, Mapnik ja mukautetut C++-ohjelmat, korostaen tarvetta alustojen välisille ratkaisuille ja tehokkaalle renderöinnille laitteilla, joilla on rajoitettu internet-yhteys.
- Keskustelu käsittelee myös asiakasliitäntöjen sulkemista Flaskissa, ja siinä annetaan ehdotuksia palvelinpuolen tapahtumien käsittelyn ja siivousprosessien parantamiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lopetetaan Chromecastin tuotanto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lopetetaan%20Chromecastin%20tuotanto&subheading=tiistaina%206.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
