---
slug: '/2024/08/07'
---

# 2024-08-07

## [Keskiaikainen](https://teenage.engineering/products/ep-1320)

- Teenage Engineering on ilmoittanut uusista tuotteista elokuulle 2024, mukaan lukien äänilaitteet ja syntetisaattorit sekä langattomat kaiuttimet.
- Yritys painottaa korkealaatuisia, toiminnallisia suunnitelmia, jotka hyödyntävät edistynyttä tekniikkaa musiikin nautinnon parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41176831)

- Teenage Engineering on julkaissut uuden tuotteen nimeltä EP-1320: Medieval, omalaatuisen keskiaikateemaisen samplerin.
- EP-1320:ssä on 128 Mt muistia, johon sisältyy 96 Mt ROM-ääniä ja 32 Mt käyttäjänäytemuistia, kun taas EP-133 K.O. II:ssa on 64 Mt muistia.
- Tuote on herättänyt merkittävää kiinnostusta ainutlaatuisen muotoilunsa ja estetiikkansa ansiosta, houkutellen keräilijöitä, audiofiilejä ja uusia musiikkikokemuksia etsiviä.

## [Älä yritä yksinkertaistaa tätä koodia](https://github.com/kubernetes/kubernetes/blob/60c4c2b2521fb454ce69dee737e3eb91a25e0535/pkg/controller/volume/persistentvolume/pv_controller.go)

- Kubernetes PersistentVolume (PV) -ohjaimen koodi on tarkoituksella yksityiskohtainen ja noudattaa "avaruussukkula-tyyliä" varmistaakseen, että jokainen ehto otetaan huomioon, samoin kuin NASA:n koodauskäytännöissä.
- Tämä suunnittelu korostaa pysyvien volyymien (PersistentVolumes, PV) ja pysyvien volyymivaatimusten (PersistentVolumeClaims, PVC) välistä kaksisuuntaista suhdetta, mikä on ratkaisevan tärkeää johdonmukaisen toiminnan ylläpitämiseksi transaktiottomassa järjestelmässä.
- Koodi sisältää yksityiskohtaisia kommentteja ja selkeitä haaroja, jotka auttavat tulevia ylläpitäjiä ymmärtämään sitoutumiskäyttäytymisen monimutkaisuudet, varmistaen vankan ja luotettavan volyyminhallinnan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41175586)

- Keskustelu keskittyy Kubernetes-projektin, joka on kirjoitettu Go-kielellä, koodin selkeyteen ja sanallisuuteen sekä siihen, onko tällainen tyyli hyödyllinen vai liiallinen.
- Jotkut kehittäjät väittävät, että selkeä koodi yksityiskohtaisilla kommenteilla auttaa ymmärtämään ja ylläpitämään koodia, erityisesti tuleville kehittäjille, joilta saattaa puuttua konteksti.
- Toiset väittävät vastaan, että kommentit voivat vanhentua ja ehdottavat, että testit ovat luotettavampi tapa dokumentoida ja varmistaa aiottu toiminnallisuus.

## [Kuinka ranskalaiset viemärit toimivat](https://practical.engineering/blog/2024/8/6/how-french-drains-work)

- Vuoden 2017 Oroville-padon ylivuotokanavan vaurio korosti tehokkaiden viemäröintijärjestelmien merkitystä rakenteellisten vaurioiden estämiseksi vedenpaineen vuoksi.
- Ranskalaiset salaojat, jotka on nimetty Henry Frenchin mukaan, ovat maanalaisia järjestelmiä, joissa käytetään soralla täytettyjä ojia ja rei'itettyjä putkia veden virtauksen hallintaan ja maaperän eroosion estämiseen.
- Asiallisesti suunnitellut salaojat käyttävät suodattimia, kuten geotekstiilikangasta, estääkseen tukkeutumisen ja ovat tärkeitä rakenteille, kuten patojen, tukimuurien ja viljelysmaiden kohdalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41176461)

- Ranskalaiset viemärit ovat ratkaisevan tärkeitä vedenpoiston hallinnassa asuinalueilla, estäen tulvia ja rakenteellisia vaurioita.
- Keskeisiä komponentteja ovat kaupallisen tason geotekstiilikangas, runsaasti tyhjää tilaa sisältävä sora ja oikea putken suuntaus.
- Viemäröintikapasiteetin laskeminen käyttämällä "100 vuoden tulva" -arvoja on olennaista, ja tasaisilla alueilla kuivakaivo saattaa olla tehokkaampi.

## [Olen käyttänyt lähes 5 vuotta verkkosovelluksen parissa, joka luo 3D-asuntoja.](https://roometron.com)

- Esittely korostaa upeiden visualisointien luomista koteihin ja toimistoihin, mukaan lukien interaktiiviset tilat, 3D-suunnitelmat, kuvat, videot kierrokset ja tekoälyyn perustuva sisustussuunnittelu.
- Nopea 3D-teknologia on yhteensopiva useimpien mobiili- ja VR-laitteiden kanssa, parantaen saavutettavuutta ja käyttäjäkokemusta.
- Kohta tulossa oleva "Kokeile" -ominaisuus viittaa tuleviin interaktiivisiin mahdollisuuksiin, joiden avulla käyttäjät voivat tutustua teknologiaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41180504)

- Roometron on lähes viiden vuoden aikana kehitetty verkkosovellus, joka muuntaa pohjapiirrokset 3D-asuntomalleiksi.
- Käyttäjät ovat antaneet palautetta ongelmista, kuten PDF-tuen puutteesta, useiden huoneiden käsittelystä ja uloskirjautumisongelmista, sekä ehdotuksia käyttöliittymän parannuksista ja uusista ominaisuuksista, kuten WASD-tuesta.
- Sovellus pyrkii olemaan käyttäjäystävällinen, VR-valmis työkalu kiinteistö- ja sisustussuunnitteluun, tarjoten kustannustehokkaan vaihtoehdon Matterportin kaltaisille palveluille, ja se on saanut positiivista palautetta sujuvasta demostaan ja mahdollisista käyttökohteistaan.

## [70 % uusista NPM-paketeista viimeisen 6 kuukauden aikana oli roskapostia](https://blog.phylum.io/the-great-npm-garbage-patch/)

- Huhtikuussa 2024 Phylum-tutkimusryhmä havaitsi npm:ssä roskapostipakettien määrän kasvun, joka liittyi Tea-protokollaan, joka palkitsee kehittäjiä kryptovaluutalla avoimen lähdekoodin panoksista.
- Noin 70 % uusista helmikuun ja elokuun 2024 välillä julkaistuista npm-paketeista tunnistettiin Tea-aiheiseksi roskapostiksi, mikä aiheuttaa riskejä, kuten vääristynyttä tekoälyn koulutusta ja haitallisten pakettien peittymistä.
- Huolimatta Tea-protokollan ja npm:n pyrkimyksistä ratkaista ongelma, roskapakettien julkaisutahti pysyy korkeana, mikä on johtanut Phylumin jatkuviin tutkimus- ja lieventämistoimiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41178258)

- 70 % uusista NPM-paketeista viimeisen kuuden kuukauden aikana tunnistettiin roskapostiksi, mikä aiheutti merkittävää rasitusta ekosysteemille.
- Virheellinen kannustinmalli Tea-protokollassa kannustaa kehittäjiä tulvimaan NPM:ään roskapaketteja.
- Käyttäjät suosittelevat, että NPM parantaa tarkistuksiaan ja käyttöliittymäänsä sekä harkitsee roskapakettien poistamista ja roskatilitilien kieltämistä terveellisen ekosysteemin ylläpitämiseksi.

## [YC järjestää ensimmäistä kertaa syksyn erän – hakemukset tulee jättää 27.8. mennessä](https://www.ycombinator.com/blog/yc-fall-2024#)

- Y Combinator (YC) on avannut hakemukset syksyn 2024 erään, ja hakuaika päättyy 27.8. klo 21.00 PT.
- Syksyn 2024 erä alkaa 29.9. San Franciscossa, tarjoten 500 000 dollarin sijoituksen ja yli miljoonan dollarin arvosta eksklusiivisia etuja kumppaneilta kuten Google Cloud, Microsoft Azure ja AWS.
- Tämä erä pyrkii vastaamaan kasvaviin startup-mahdollisuuksiin, ja siinä on vähemmän yrityksiä mutta samanlaiset ehdot kuin muissa erissä; talven 2025 hakemukset avautuvat lokakuun alussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41174281)

- Y Combinator (YC) ottaa vastaan hakemuksia ensimmäiseen syksyn eräänsä, jonka määräaika on 27. elokuuta.
- Keskustelut pyörivät sen ympärillä, tukeeko YC vain jo menestyneitä yrityksiä vai parantaako se aidosti menestymismahdollisuuksia verkostonsa, riskipääomansa ja koulutusmahdollisuuksiensa kautta.
- Käyttäjät jakoivat vaihtelevia kokemuksia YC:stä ja keskustelivat hakemisen eduista, mukaan lukien mahdollinen tekoälyn tuottamien hakemusten käyttö ja rajallisen hakemusajan haasteet.

## [Kuinka Uber testaa maksuja tuotannossa](https://news.alvaroduran.com/p/cringey-but-true-how-uber-tests-payments)

- Uber testaa maksujärjestelmiään suoraan tuotantoympäristössä havaitakseen tuntemattomat ongelmat nopeasti, mikä eroaa yleisemmin käytetystä välivaiheen ympäristöjen käytöstä.
- Tämä lähestymistapa sisältää asteittaisia käyttöönottoja pienillä, edustavilla alueilla ja käyttää työkaluja, kuten Cerberus ja Deputy, läpinäkyvyyden ja seurannan varmistamiseksi.
- Uberin strategia keskittyy resilienssiin ja nopeisiin palautuksiin, varmistaen korkealaatuisen ohjelmiston käsittelemällä todellisia ongelmia, kuten heidän onnistunut GooglePay-julkaisunsa Portugalissa osoittaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41178959)

- Uber testaa maksuja tuotannossa käyttämällä oikeita kortteja ja API-päätepisteitä, koska testaus-API:t eivät usein riitä tiettyjen virheiden havaitsemiseen.
- Tämä käytäntö, vaikka onkin yleinen, sisältää yrityskorttien käytön ja kohtaa oikeudellisia ja menettelyllisiä haasteita, korostaen huolellisen hallinnan tarvetta petosten ja sääntöjen noudattamiseen liittyvien ongelmien välttämiseksi.
- Vaikka yritykset kuten Stripe tarjoavat vankkoja hiekkalaatikkoympäristöjä, siirtyminen tuotantoon voi silti aiheuttaa odottamattomia ongelmia, mikä tekee tosielämän testauksesta tärkeää tarkkuuden kannalta.

## [BudgetFlow – Budjetin suunnittelu interaktiivisten Sankey-kaavioiden avulla](https://www.budgetflow.cc/)

- BudgetFlow on uusi beta-vaiheessa oleva sovellus, joka auttaa käyttäjiä hallitsemaan budjettejaan visuaalisesti käyttämällä vuokaavioita, erityisesti sankey-diagrammeja.
- Toimintoihin kuuluvat Smart Pockets automaattisia rahansiirtoja varten ja Shared Budgets yhteistyöhön, mikä helpottaa talouden hallintaa muiden kanssa.
- Sovellus mahdollistaa käyttäjien luoda ja visualisoida budjetteja eri aikajaksoilla (päivittäin, viikoittain, kuukausittain, vuosittain) sekä luokitella menoja ja tulonlähteitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41180441)

- BudgetFlow käyttää interaktiivisia Sankey-kaavioita budjetin suunnitteluun, joita käyttäjät arvostavat rahavirtojen riippuvuuksien visualisoinnissa.
- Kayttäjät haluavat yksityiskohtaisempia ja muokattavampia visualisointeja, automaattisia tietosyötteitä pankkitileiltä, tekoälypohjaista kulujen luokittelua ja hälytyksiä merkittävistä muutoksista.
- Luoja suunnittelee lisäävänsä ominaisuuksia, kuten budjetin kehitysaikatauluja, tulevien kulujen suunnittelua ja eläkelaskurin, mutta edistyminen on hidasta ajanpuutteen vuoksi.

## [Kaiverrukset Göbekli Tepessä saattavat olla vanhin kalenteri](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/1751696X.2024.2373876#abstract)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41174979)

- Kaiverrukset Göbekli Tepessä, jotka ovat peräisin vuodelta 9530 eaa., saattavat edustaa vanhinta tunnettua kalenteria, jota mahdollisesti käytettiin vuodenaikojen seuraamiseen tarkkailemalla eläinten käyttäytymistä.
- Göbekli Tepe on vanhempi kuin Stonehenge ja on osa laajempaa varhaisen arkkitehtuurin historiaa, mikä osoittaa varhaisen ihmiskunnan monimutkaista sivilisaatiota ja muuttoliikettä.
- Keskusteluihin sisältyy myös muinaista taidetta, kuten Venus-figuriineja, ja erilaisia teorioita varhaisista ihmisyhteisöistä, viitaten YouTube-kanaviin ja kirjoihin lisätutkimuksia varten.

## [MNT Pocket Reform ensivaikutelmat ja laitteisto](https://andypiper.co.uk/2024/08/06/mnt-pocket-reform-first-impressions/)

- MNT Pocket Reform on 7-tuumainen kannettava Linux-järjestelmä avoimella laitteistolla, suunniteltu hakkereille ja nikkareille.
- Siinä on vankka rakenne, ortolineaarinen näppäimistö, herkkä ohjauspallo ja useita portteja, mukaan lukien USB-C ja micro-HDMI.
- Huolimatta joistakin ongelmista, kuten ongelmallisesta NVMe SSD:stä ja vioittuneesta ubootista, avoimen lähdekoodin yhteisö on ollut tukena, mikä tekee siitä lupaavan laitteen jatkotutkimuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41176817)

- MNT Pocket Reform on pieni, muokattavissa oleva kannettava tietokone, joka vetoaa harrastajiin, jotka nauttivat laitteiston parissa puuhailusta.
- Siinä on sileä ohjauspallo, lukuisia mukautusvaihtoehtoja ja parempi rakennuslaatu verrattuna vastaaviin laitteisiin, kuten GPD Micro PC.
- Laite ei ole suora korvike valtavirran kannettaville tietokoneille, kuten MacBookeille, mutta sitä arvostetaan sen kannettavuuden ja avoimen lähdekoodin laitteiston lähestymistavan vuoksi.

## [Jeremy Rowley eroaa DigiCertistä massaperuutustapauksen vuoksi](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1910322)

- DigiCert havaitsi DNS-pohjaisen validointiongelman CNAME-tietueissa, joista puuttui alaviiva-etuliite, mikä saattoi johtaa virheelliseen sertifikaattien myöntämiseen, vaikuttaen 83,267 sertifikaattiin ja 6,807 tilaajaan.
- Perimmäinen syy oli järjestelmäpäivitysvirhe, joka johtui eristyneistä tiimeistä ja riittämättömistä vaatimustenmukaisuustarkastuksista; välittömiin toimiin kuului kaikkien vaikuttavien sertifikaattien peruuttaminen ja suunnitelma avata heidän verkkotunnuksen validointijärjestelmänsä lähdekoodi.
- Seurauksena DigiCertin vaatimustenmukaisuusjohtaja erosi, ja perustettiin työryhmä parantamaan teknisiä vaatimustenmukaisuuden valvontatoimia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41177161)

- Jeremy Rowley on eronnut DigiCertistä massaperuutustapauksen jälkeen, mikä on herättänyt keskustelua vastuullisuudesta ja tietoturvajohtajan (CISO) roolista.
- Kriitikot väittävät, että Rowley jätti huomiotta insinöörien konsultoinnit ja tutkijan varoitukset, kun taas toisten mielestä ongelma oli systeeminen eikä yksilöllinen.
- Tapaus korostaa tiimityön ja asianmukaisten prosessien merkitystä kyberturvallisuuden hallinnassa.

## [Tony Hawk's Pro Strcpy](https://icode4.coffee/?p=954)

- Viesti kuvaa Ryan Micelin matkaa alkuperäisen Xboxin hakkeroinnissa pelitallennusten hyväksikäytön avulla, keskittyen Tony Hawk’s Pro Skater 4 -peliin koodin suorittamisen saavuttamiseksi puskurointivirheiden kautta.
- Se kuvaa etenemistä paikallisista hyväksikäytöistä etäkoodin suorittamiseen ja ensimmäisen pelkästään ohjelmistopohjaisen hyväksikäytön kehittämistä Xbox 360:lle, esitellen yhden virheen vaikutuksen useilla alustoilla.
- Julkaisu korostaa näiden saavutusten opetuksellista arvoa, ja täydellinen lähdekoodi sekä korjatut pelitallennustiedostot ovat saatavilla GitHubissa, painottaen vanhempien tietoturva-aukkojen ymmärtämisen tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41183115)

- Habibi-avaimen julkisen avaimen modulus eroaa vain hieman Microsoftin RSA-avaimesta, mutta hyökkäys ei muuta eksponenttia 65537, mikä vaatii lisää analyysiä.
- Haavoittuvuus vaikuttaa THUG PRO:hon, modiin, jota pelataan yhä tänä päivänä, eikä sitä ole korjattu yli 10 vuoteen, mikä tekee sen käytöstä riskialtista.
- Keskustelut sisältävät teknisiä yksityiskohtia merkkijonojen kopiointifunktioista (`strcpy` vs. `strncpy`) ja niiden turvallisuusvaikutuksista, ja jotkut suosivat `strncpy`-funktiota sen mahdollisista ongelmista huolimatta.

## [AMD Ryzen 5 9600X ja Ryzen 7 9700X tarjoavat erinomaista Linux-suorituskykyä](https://www.phoronix.com/review/ryzen-9600x-9700x)

- AMD julkaisee Ryzen 5 9600X:n ja Ryzen 7 9700X:n, jotka osoittavat merkittäviä suorituskyvyn parannuksia, erityisesti yksisäikeisissä Linux-työkuormissa.
- Nämä Zen 5 -prosessorit ylittävät Intelin 14. sukupolven Core-suorittimet lähes 400 vertailussa ja ovat kilpailukykyisesti hinnoiteltuja, 279 USD ja 359 USD.
- Huolimatta pienistä ongelmista, kuten päälinjattujen RAPL/PowerCap sysfs -seurannan puutteesta ja viivästyneestä LLVM/Clang-kääntäjätuesta, Linuxin yleinen suorituskyky ja tuki Ryzen 9000 -sarjalle ovat erinomaiset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41180976)

- AMD:n Ryzen 5 9600X ja Ryzen 7 9700X -prosessorit osoittavat erinomaista suorituskykyä Linuxissa, ja vertailutulokset osoittavat korkeampaa monisäikeistä suorituskykyä ja alhaisempaa virrankulutusta verrattuna aiempiin malleihin.
- Zen 5 -prosessorit vastaavat tai ylittävät Intelin Raptor Lake -prosessorit yksisäikeisissä testeissä ja loistavat liukulukulaskennassa, kryptografiassa ja koneoppimisessa (ML)/tekoälyssä (AI), mikä tekee niistä ihanteellisia ammattilaiskäyttöön.
- Pelaajien ei välttämättä tarvitse päivittää Zen 4:stä Zen 5:een, mutta Zen 5:n energiatehokkuus ja tuki AVX-512-käskyille tarjoavat merkittäviä etuja tietyissä sovelluksissa ja ammattimaisissa ympäristöissä.

## [Miten päästää irti: Jaken elämä päättyy, kun hänen tyttärensä elämä alkaa](https://jakeseliger.com/2024/08/06/how-to-let-go-one-life-ends-while-another-begins/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41174621)

- Jake Seligerin elämä päättyi hänen tyttärensä elämän alkaessa, koskettava tarina, jonka hänen vaimonsa Bess jakoi Substackissaan.
- Kirjoitus on koskettanut syvästi lukijoita, herättäen pohdintoja terveydestä, elämästä ja henkilökohtaisen kirjoittamisen vaikutuksesta.
- Yhteisön jäsenet ovat esittäneet surunvalittelunsa ja jakaneet omia kokemuksiaan, korostaen Jake'n ja hänen perheensä kirjoitusten tunteellista yhteyttä ja vaikutusta.

## [Varusteiden hankintasyndrooma](https://library.oapen.org/handle/20.500.12657/48282)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41181871)

- Gear Acquisition Syndrome (GAS) on ilmiö, jossa yksilöt tuntevat pakottavaa tarvetta ostaa useita esineitä peläten, että ne saattavat tulla saataville tai rikkoutua.
- Tämä käyttäytyminen ulottuu erilaisiin harrastuksiin, kuten valokuvaukseen ja musiikkiin, ja voi jopa koskea arkisia esineitä, kuten kenkiä, mikä usein johtaa katumukseen, kun esineet vanhentuvat.
- Gas on pelon ohjaamaa, että jää paitsi jostakin, uusien varusteiden houkuttelemana ja uskomuksesta, että parempi varustus parantaa taitoja, mutta se johtaa usein sekasortoon ja taloudelliseen rasitukseen ilman merkittävää parannusta kyvyissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keskiaikainen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keskiaikainen&subheading=keskiviikkona%207.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
