---
slug: '/2024/08/08'
---

# 2024-08-08

## [HI-viruksen ehkäisy](https://www.science.org/content/blog-post/prevention-hiv)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41184365)

- Lenakapaviiri, uusi HIV-hoito, vaikuttaa lupaavalta pitkävaikutteisena lääkkeenä, joka annetaan kuuden kuukauden välein ja voi mahdollisesti vähentää uusia tapauksia 90-95%.
- Se toimii häiritsemällä viruksen kapsidia, estäen replikaation, ja sillä on pitkä puoliintumisaika kemiallisen rakenteensa, mukaan lukien fluorit, ansiosta.
- Vaikka se edustaa merkittävää edistysaskelta HIV:n ehkäisyssä, huolenaiheita ovat edelleen lääkeresistenssi, kustannukset ja saatavuus, erityisesti Yhdysvalloissa.

## [Google ja Meta solmivat salaisen mainossopimuksen kohdistamaan mainoksia teini-ikäisille](https://www.ft.com/content/b3bb80f4-4e01-4ce6-8358-f4f8638790f8)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41188295)

- Google ja Meta tekivät salaa yhteistyötä teini-ikäisille kohdennettujen mainosten osalta, rikkoen Googlen omia sääntöjä, jotka kieltävät mainosten personoinnin alle 18-vuotiaille.
- Tämä on herättänyt eettisiä keskusteluja lasten kohdentamisesta mainoksilla, ja sitä on verrattu historiallisiin ja nykyaikaisiin kiistanalaisiin markkinointikäytäntöihin.
- Kiista korostaa laajempia huolenaiheita yksityisyydestä, tiedonkeruusta ja suurten teknologiayritysten vaikutusvallasta, mikä on johtanut vaatimuksiin tiukemmista säännöksistä haavoittuvien ryhmien suojelemiseksi.

## [NASA sanoo, että Boeing Starliner -astronautit saattavat lentää kotiin SpaceX:llä vuonna 2025](https://www.nytimes.com/2024/08/07/science/boeing-starliner-nasa-spacex.html)

- NASA on myöntänyt, että Boeingin Starliner-avaruusaluksen ongelmat saattavat olla vakavampia kuin alun perin ajateltiin, mikä saattaa vaatia astronauttien Suni Williamsin ja Butch Wilmoren palaamista Maahan SpaceX:n Crew Dragonilla vuonna 2025.
- Astronauttien oleskelu Kansainvälisellä avaruusasemalla (ISS) saattaa jatkua ensi vuoteen, sillä NASA harkitsee seuraavan Crew Dragonin laukaisemista vain kahdella astronautilla, jotta Williams ja Wilmore voivat jäädä kuuden kuukauden ajaksi.
- Boeing on kohdannut useita takaiskuja Starliner-ohjelman kanssa, mukaan lukien 125 miljoonan dollarin alaskirjauksen, ja NASA:n päätöstä asiasta odotetaan elokuun puoliväliin mennessä, Crew Dragon -laukaisun viivästyessä aikaisintaan 24. syyskuuta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41184359)

- NASA harkitsee SpaceX:n Dragon-kapselin käyttämistä Boeing Starliner -astronauttien palauttamiseen Maahan vuonna 2025 Starlinerin turvallisuushuolien vuoksi.
- NASA:n insinöörit ovat jakautuneet riskin suhteen, ja osa suosii Dragon-kapselia; päätöstä odotetaan elokuun puoliväliin mennessä, jotta se olisi linjassa Crew-9-laukaisun valmistelujen kanssa.
- Huolimatta olemassa olevista rakettimoottoriongelmista, NASA saattaa silti sertifioida Starlinerin tulevia tehtäviä varten, korostaen avaruuslentojen monimutkaisuutta ja astronauttien turvallisuuden priorisointia.

## [RLHF on juuri ja juuri RL](https://twitter.com/karpathy/status/1821277264996352246)

- Vahvistusoppiminen ihmispalautteen avulla (RLHF) on viimeinen merkittävä vaihe suurten kielimallien koulutuksessa, joka tulee esikoulutuksen ja valvotun hienosäädön jälkeen.
- Kritiikki ehdottaa, että RLHF tuskin täyttää kriteerit, jotta sitä voitaisiin pitää todellisena vahvistusoppimisena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41188647)

- AI-koodausavun odotetaan kehittyvän merkittävästi, jolloin koodaus-AI pystyy kirjoittamaan testejä, koodia, kokoamaan ja etsimään ratkaisuja valvomattomassa silmukassa, tuottaen koulutusdataa tulevia malleja varten.
- Kielimallit (LLM:t) voivat loistaa matemaattisten teoreemojen todistamisessa teoreemojen verifiointiohjelmiston antaman tarkan palautteen ansiosta, mikä voi parantaa ohjelmien oikeellisuuden muodollista verifiointia tuottamalla annotaatioita.
- Keskustelu tuo esiin haasteet selkeiden palkkiofunktioiden määrittämisessä tekoälylle ohjelmoinnissa, verraten sitä ongelmien määrittelyn monimutkaisuuteen ja ohjelmistokehityksen iteratiiviseen luonteeseen.

## [Firefoxin sivupalkki ja pystysuorat välilehdet: kokeile niitä](https://blog.nightly.mozilla.org/2024/08/07/firefox-sidebar-and-vertical-tabs-try-them-out-in-nightly-firefox-labs-131/)

- Firefox Nightly 131 tuo mukanaan pystysuuntaiset välilehdet ja uuden sivupalkkikokemuksen, joiden tavoitteena on parantaa kontekstin vaihtamista ja moniajoa.
- Voit ottaa nämä ominaisuudet käyttöön päivittämällä uusimpaan Nightly-versioon, siirtymällä kohtaan Asetukset > Firefox Labs ja aktivoimalla Sivupalkki- ja Pystysuuntaiset välilehdet -kokeilut.
- Yhteisöä kannustetaan testaamaan näitä ominaisuuksia ja antamaan palautetta Mozilla Connectissa, ja verkkolaajennusten kehittäjiä kehotetaan tarkistamaan yhteensopivuus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41192118)

- Firefox on esitellyt uuden ominaisuuden pystysuorille välilehdille ja sivupalkille sen nightly-versiossa, tavoitteenaan parantaa välilehtien hallintaa.
- Tämä ominaisuus voisi hyödyttää laajennuksia kuten Tree Style Tab ja Sidebery, jotka ovat suosittuja edistyneessä välilehtien järjestelyssä.
- Käyttäjäpalautteet ovat vaihtelevia: jotkut suosivat pystysuoria välilehtiä paremman näytön tilan hyödyntämisen vuoksi, kun taas toiset pysyvät perinteisissä vaakasuorissa välilehdissä tai käyttävät useita selainikkunoita.

## [Sain melkein kaikki toiveeni toteutettua RP2350:llä](https://dmitry.gr/?r=06.%20Thoughts&proj=11.%20RP2350)

- RP2350-mikrokontrolleri korjaa monia edeltäjänsä RP2040:n rajoituksia, mukaan lukien paremman ytimen suorituskyvyn, enemmän DMA-kanavia ja parannetut PIO-yksiköt.
- RP2350:n keskeisiä ominaisuuksia ovat kaksois Cortex-M33F -ytimet, vakaa ylikellotus 300 MHz:iin, kaksinkertainen RAM-muisti ja luotettava QSPI PSRAM -tuki.
- RP2350 esiteltiin DEFCON 32 -tunnusprojektissa, korostaen sen ominaisuuksia ja ehdottaen sitä parempana vaihtoehtona STM32H7-sarjalle paremman suorituskyvyn ja luotettavuuden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41191069)

- RP2350-mikrokontrolleri, jonka on suunnitellut Raspberry Pi, tarjoaa valinnan ARM Cortex-M33 -ytimien ja RISC-V Hazard3 -ytimien välillä, molempien toimiessa 150 MHz:n taajuudella, mahdollistaen käyttäjien ajaa yhtä kumpaakin samanaikaisesti.
- RP2350 sisältää vankat tietoturvaominaisuudet, vähävirtaisen toiminnan ja on yhteensopiva alkuperäisen Pico-muodon kanssa, mikä tekee siitä merkittävän päivityksen RP2040:een verrattuna.
- RP2350:n vaihdettavien ytimien (ARM ja RISC-V) käyttöönotto nähdään strategisena siirtona, joka helpottaa siirtymistä RISC-V:hen ja houkuttelee avoimen lähdekoodin laitteistosta kiinnostuneita tekniikan harrastajia ja kehittäjiä.

## [Raspberry Pi Pico 2, uusi 5 dollarin mikrokontrollerikorttimme, nyt myynnissä](https://www.raspberrypi.com/news/raspberry-pi-pico-2-our-new-5-microcontroller-board-on-sale-now/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41192341)

- Raspberry Pi Pico 2, uusi 5 dollarin mikrokontrollerikortti, on nyt saatavilla. Siinä on kaksiytimiset ARM Cortex-M33- ja RISC-V-ytimet, jotka voi valita käynnistyksen yhteydessä.
- Huolimatta parannetuista ominaisuuksista, kuten useammista GPIO-pinneistä, PIO-tilakoneista ja DMA-kanavista, jotkut käyttäjät ovat pettyneitä siihen, että se käyttää edelleen Micro USB:tä USB-C:n sijaan.
- Langaton versio, Pico 2 W, odotetaan vuoden loppuun mennessä, vaikka jotkut käyttäjät suosivat ESP32:ta sen sisäänrakennettujen langattomien ominaisuuksien vuoksi.

## [Cosmic: Uusi työpöytäympäristö](https://system76.com/cosmic)

- COSMIC on uusi ohjelmistoalusta käyttäjäkokemusten suunnitteluun modulaarisessa työpöytäympäristössä, ja se on tällä hetkellä ensimmäisessä alfa-julkaisussaan, COSMIC Epoch 1.
- Alusta on saatavilla testattavaksi Pop!\_OS 24.04 LTS alpha -versiolla ja muilla Linux-jakeluilla, keskittyen mukauttamiseen ja edistyneisiin toimintoihin.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat muokattavat paneelit, automaattisesti laatoittuvat ikkunat, parannettu teemojen hallinta ja itsenäiset apletit, kaikki kirjoitettu Rust-kielellä vakauden ja suorituskyvyn takaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41192303)

- System76 on julkaissut ensimmäisen alfaversion Cosmicista, uudesta työpöytäympäristöstä (DE), joka on rakennettu käyttämällä uutta Iced-pohjaista GUI-työkalupakettia ja uutta Wayland-komposiittoria, kaikki kehitetty Rustilla.
- Julkaisu sisältää integroidun laattojen tuen, mikä houkuttelee i3/sway-käyttäjiä, ja lupaa kevyen, nopean ja virtaviivaisen työpöytäympäristön, jossa on täydellinen näppäimistönavigointi.
- Reaktiot ovat vaihtelevia: jotkut käyttäjät ovat innoissaan innovaatiosta ja mahdollisista parannuksista, kun taas toiset ovat huolissaan suunnittelusta ja käytettävyydestä.

## [GPT-4 LLM simuloi ihmisiä riittävän hyvin toistaakseen yhteiskuntatieteellisiä kokeita](https://www.treatmenteffect.app/)

- Demo esittelee työkalun, joka käyttää GPT-4o-miniä ennustamaan yhteiskuntatieteellisten kokeiden tuloksia, erityisesti hoitovaikutuksia Yhdysvaltain aikuisilla.
- Työkalu on noin 70-80 % tarkka ennustamaan kontrastien suunnan eri olosuhteiden välillä, ja ennustettujen ja todellisten vaikutuskokojen välillä on vahva korrelaatio (r = .85).
- Hakemukset sisältävät interventiosuunnittelun, osallistujien vahingon minimoinnin, pilottitestauksen tutkimusmateriaaleilla ja alaryhmävaikutusten ennustamisen, vaikka varovaisuutta suositellaan mahdollisten harhojen vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41185783)

- GPT-4 LLM (Large Language Model) voi simuloida ihmisen käyttäytymistä riittävän hyvin toistaakseen yhteiskuntatieteellisiä kokeita, ennustaen tuloksia 69% tarkkuudella, mikä on hieman parempi kuin ihmisten ennustajien 66% tarkkuus.
- Kriitikot väittävät, että mallin ennusteisiin saattaa vaikuttaa sen harjoitusaineisto, joka voi sisältää juuri ne kokeet, joita se pyrkii toistamaan, mikä herättää huolta sen todellisesta ennustuskyvystä.
- Keskustelu tuo esiin sosiaalitieteiden jatkuvan replikaatiokriisin ja ehdottaa, että vaikka LLM:t tarjoavat kiehtovia mahdollisuuksia, ne eivät ole lopullinen ratkaisu ongelmaan.

## [Kuinka löysimme ja korjasimme eBPF Linux-ytimen haavoittuvuuden](https://bughunters.google.com/blog/6303226026131456/a-deep-dive-into-cve-2023-2163-how-we-found-and-fixed-an-ebpf-linux-kernel-vulnerability)

- Blogi käsittelee CVE-2023-2163:ta, äskettäin löydettyä haavoittuvuutta Linux-ytimen eBPF (extended Berkeley Packet Filter) -alijärjestelmässä.
- Se kuvaa löytöprosessin, mahdolliset vaikutukset ja toimenpiteet haavoittuvuuden korjaamiseksi, tarjoten arvokkaita näkemyksiä tietoturva-ammattilaisille ja kehittäjille.
- Tämä julkaisu on merkittävä, koska se korostaa jatkuvia pyrkimyksiä turvata Linux-ydin, joka on kriittinen osa monissa järjestelmissä, ja painottaa ennakoivan haavoittuvuuksien hallinnan tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41189971)

- Haavoittuvuus eBPF:ssä (extended Berkeley Packet Filter) Linux-ytimessä löydettiin ja korjattiin, mikä korostaa eBPF-verifioijan merkitystä ytimen kaatumisten estämisessä.
- eBPF-verifioijan virheet ovat merkittäviä, mutta ne eivät usein vaikuta alustoihin, joissa etuoikeudeton koodi ei voi ladata eBPF-ohjelmia, mikä tekee niistä helpommin hallittavia palvelinympäristöissä.
- Monimutkaisuudestaan huolimatta eBPF on laajalti käytössä ja suurten teknologiayritysten tukema sen joustavuuden ja kyvyn ansiosta ratkaista ongelmia, jotka muuten vaatisivat mukautettuja ytimen korjauksia.

## [FlexAttention: PyTorchin joustavuus ja FlashAttentionin suorituskyky](https://pytorch.org/blog/flexattention/)

- FlexAttention on uusi PyTorch-rajapinta, joka on suunniteltu yksinkertaistamaan erilaisten huomiointimekanismien toteutusta koneoppimismalleissa ja ratkaisemaan olemassa olevien optimoitujen toteutusten, kuten FlashAttentionin, rajoituksia.
- Se mahdollistaa tutkijoiden toteuttaa huomion variantteja minimaalisella koodilla, varmistaen kilpailukykyisen suorituskyvyn ilman ylimääräistä muistin käyttöä, ja tukee käyttäjän määrittelemiä funktioita huomioarvojen muokkaamiseksi ennen softmaxia.
- FlexAttention on saatavilla PyTorchin nightly-julkaisuissa ja tulee olemaan prototyyppiominaisuus versiossa 2.5.0, johon on suunniteltu tulevia parannuksia suorituskykyyn ja lisätukitoimintoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41188966)

- FlexAttention yhdistää PyTorchin joustavuuden ja FlashAttentionin korkean suorituskyvyn, yksinkertaistaen huomiointimekanismien optimointia.
- Se saavuttaa 90 % FlashAttention2:n suorituskyvystä eteenpäin suuntautuvassa vaiheessa ja 85 % taaksepäin suuntautuvassa vaiheessa, vaikka FlashAttention-3 on edelleen nopeampi.
- Vaikka huomiointimekanismit eivät ole suurin laskennallinen pullonkaula useimmissa nykyisissä suurten kielimallien (LLM) työkuormissa, niiden optimointi tulee olemaan kriittistä datan kasvaessa.

## [Argdown, kuten Markdown argumenttien kartoitukseen](https://argdown.org/)

- Argdown v1.8.2 julkaistiin helmikuussa 2022, tarjoten yksinkertaisen syntaksin monimutkaiseen argumentointiin, mikä tekee plussien ja miinusten kirjoittamisesta yhtä helppoa kuin Twitter-viestin.
- Argdownia voidaan käyttää Markdownin sisällä argumenttikarttojen luomiseen, jotka voidaan julkaista PDF-muodossa, upottaa verkkosivuille tai viedä kuvatiedostoina.
- Argdown-työkaluihin kuuluu selainhiekkalaatikko, VS Code -laajennus, jossa on reaaliaikainen esikatselu ja syntaksin korostus, sekä komentorivityökalu mukautettuja prosesseja ja useita vientimuotoja varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41186310)

- Argdown on työkalu keskustelujen esittämiseen argumenttipuina, samalla tavalla kuin Markdown muotoilee tekstiä.
- Reaalimaailman argumentit ovat usein monimutkaisempia, muistuttaen suunnattuja syklittömiä verkkoja (DAG) painotetuilla kaarilla, pikemminkin kuin yksinkertaisia puita.
- Edistyneet tekniikat, kuten LLM-upotus ja visualisointityökalut, kuten UMAP, voivat parantaa argumenttien esitystä, ja alustat, kuten Kialo ja Obsidian, tarjoavat samanlaisia argumenttien kartoitusominaisuuksia.

## [Mistral-agentit](https://mistral.ai/news/build-tweak-repeat/)

- Mistral AI ilmoittaa edistysaskeleista mallien räätälöinnissä, mikä mahdollistaa kehittäjien mukauttaa malleja, kuten Mistral Large 2 ja Codestral, käyttämällä peruskehotteita, muutaman esimerkin kehotteita tai hienosäätämällä omilla tietoaineistoillaan.
- Agenttien alfa-julkaisu esittelee malleja, jotka on varustettu lisäkontekstilla ja -ohjeilla, mahdollistaen mukautetut toiminnot ja työnkulut Le Chatissa tai API:ssa.
- Vakaa versio mistralai-kirjastosta, mistralai 1.0, on nyt saatavilla Pythonille ja Typescriptille, parantaen käytettävyyttä ja johdonmukaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41184559)

- Mistral Agents on uusi ominaisuus, joka yhdistää järjestelmäkehotteen ja lämpötilan malliin, pyrkien luomaan mukautettua käyttäytymistä ja työnkulkuja ohjeiden ja esimerkkien avulla.
- Ominaisuus on edelleen kehitteillä, ja suunnitelmissa on yhdistää agentit työkaluihin ja tietolähteisiin, mutta nämä integraatiot eivät ole vielä saatavilla.
- Termi 'agentit' nähdään epämääräisenä ja löyhästi määriteltynä, ja jotkut käyttäjät vertaavat sitä mukautettuihin GPT:ihin tai muihin tekoälykehyksiin, kuten OpenAI:n GPT Storeen.

## [Uutiset ovat tiedon roskaruokaa (2022)](https://chuck.is/news/)

- Kirjoittaja väittää, että uutisten kulutuksen vähentäminen on merkittävästi vähentänyt heidän ahdistustaan ja vapauttanut aikaa muille kiinnostuksen kohteille, ehdottaen, että nykyaikaiset uutiset ovat enemmän viihdettä kuin tiedonvälitystä.
- He korostavat, että muutamat yritykset hallitsevat suurinta osaa mediasta, mikä johtaa puolueellisiin tarinoihin, jotka keskittyvät klikkeihin ja mainostuloihin, mikä voi herättää tunteellisia reaktioita ja vahvistaa olemassa olevia ennakkoluuloja.
- Kirjoittaja puoltaa valikoivaa lähestymistapaa tiedon kulutukseen, korostaen pitkämuotoista lukemista ja merkityksellisiä aktiviteetteja 24 tunnin uutiskierron sijaan, jotta saavutettaisiin terveempi mielentila ja tuottavampi ajankäyttö.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41189946)

- Uutisia verrataan usein roskaruokaan, sillä ne tarjoavat nopeaa, sensaatiomaista sisältöä, joka voi vääristää todellisuutta ja edistää äärimmäisiä näkemyksiä.
- Journalismin liiketoimintamalli suosii usein sisältöä, joka vastaa lukijoiden uskomuksia, mikä voi johtaa puolueelliseen raportointiin ja väärän tiedon levittämiseen, mikä voi vahingoittaa demokratioita.
- Ehdotuksia näiden ongelmien lieventämiseksi ovat keskittyminen paikallisuutisiin, pitkän muodon journalismiin ja uutissivustojen riippumattomiin arviointeihin laadun ja läpinäkyvyyden varmistamiseksi.

## [Työnantajat käyttivät toimistolle palaamista saadakseen työntekijät irtisanoutumaan](https://thehill.com/opinion/technology/4800828-office-mandates-cause-attrition/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41193968)

- Työnantajat käyttävät toimistolle paluun (RTO) politiikkoja epäsuorasti rohkaistakseen irtisanoutumisia, mikä kääntää vuosien monimuotoisuuspyrkimykset.
- Tämä lähestymistapa vaikuttaa suhteettomasti naisiin ja hoitajiin, mikä johtaa ennakoitaviin irtisanoutumisiin ja mahdolliseen haittaan yrityskulttuurille ja tuottavuudelle.
- Kriitikot väittävät, että RTO-politiikat ovat lyhytnäköinen taktiikka vähentää henkilöstömäärää ilman irtisanomisia, mikä voisi olla haitallista liiketoiminnan pitkän aikavälin terveydelle.

<head>
  <meta property="og:title" content="HI-viruksen ehkäisy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=HI-viruksen%20ehk%C3%A4isy&subheading=torstaina%208.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
