---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Susan Wojcicki on kuollut](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- Susan Wojcicki, merkittävä hahmo teknologiateollisuudessa, on menehtynyt, kuten Sundar Pichai vahvisti Twitterissä.
- Wojcicki oli keskeisessä roolissa YouTuben menestyksessä, muuttaen sen monipuoliseksi alustaksi, jonka arvo on arviolta 400 miljardia dollaria, ylittäen Disneyn ja Comcastin yhteenlasketun arvon.
- Keskustelu korostaa YouTuben kehitystä, alkaen sisällöntuottajien ansaintamahdollisuuksien edelläkävijänä toimimisesta aina merkittäväksi toimijaksi musiikki- ja podcast-alalla, huolimatta pysähtyneisyyden kritiikistä ja viivästyneistä ominaisuuksien julkaisusta verrattuna kilpailijoihin kuten Twitch ja Patreon.

## [Defcon jättää maksamatta tunnusmerkkien laitevalmistajalle, raahaa laiteohjelmiston kirjoittajan pois lavalta kesken esityksen](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon ei väitetysti maksanut tämän vuoden tunnisteista vastanneelle laiteyhtiölle.
- Ohjelmistokehittäjä, joka mainitsi tämän ongelman pääsiäismunassa, karkotettiin tiettävästi tapahtumasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon poisti laiteohjelmiston tekijän Dmitry Grinbergin lavalta, koska hän oli sisällyttänyt pääsiäismunan, joka antoi tunnustusta maksamattomalle laitteistotoimittajalle Entropic Engineeringille.
- Kiista syntyi, kun Defcon poisti Entropicin logon eikä maksanut heille, mikä johti vastareaktioon ja kritiikkiin Defconin toimia kohtaan.
- Dmitry piti epävirallisen puheen ulkona erottamisensa jälkeen, korostaen mahdollisia oikeudellisia ongelmia luvattoman laiteohjelmiston jakelussa.

## [Ihmeellinen sattuma vai odotettu yhteys: miksi π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (noin 9,87) ja painovoiman kiihtyvyys, g (9,81 m/s²), ovat kiehtovan lähellä toisiaan arvoltaan, mutta eivät täysin samat.
- Ristiriita johtuu metrin määritelmän historiallisista muutoksista, jotka ovat kehittyneet ihmisiin perustuvista mittauksista tarkaksi tieteelliseksi standardiksi, joka perustuu valon nopeuteen.
- Lähes yhtäläisyys π²:n ja g:n välillä ei ole pelkkä sattuma, vaan seurausta historiallisista ja tieteellisistä kehityksistä mittausstandardeissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- Keskustelussa tutkitaan π²:n (piin neliö) ja g:n (painovoimavakio) välistä suhdetta, kyseenalaistaen, onko se sattumaa vai odotettavissa.
- Historiallinen konteksti on annettu, huomauttaen, että metri määriteltiin alun perin heilurin pituuden perusteella, mikä luontaisesti yhdistää sen painovoimaan ja π:hin.
- Mielipiteet vaihtelevat: jotkut ehdottavat, että suhde on sattumanvarainen yksikkömuutosten vuoksi, kun taas toiset väittävät, että se on tarkoituksellinen yhteys metrin määritelmän vuoksi.

## [Urchin Software Corp: Googlen Analyticsin epätodennäköinen alkuperätarina (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Urchin Software Corporation, joka perustettiin vuonna 1995, kehittyi verkkosivustojen rakentamisesta verkkotilasto-ohjelmistojen kehittämiseen, mikä johti sen hankintaan Googlen toimesta vuonna 2005 ja Google Analyticsin luomiseen.
- Keskeisiä virstanpylväitä ovat ensimmäisen lokianalysaattorin kehittäminen, uudelleenbrändäys vuonna 2001 ja kassavirran positiivisuuden saavuttaminen vuoteen 2003 mennessä taloudellisista vaikeuksista huolimatta.
- Google Analytics, joka lanseerattiin marraskuussa 2005, nousi nopeasti hallitsevaksi verkkoanalytiikkatyökaluksi, kun Urchin-tiimi integroitui Googleen ja jatkoi tuotteen kehittämistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Urchin Software Corp, Google Analyticsin edeltäjä, esitteli UTM:n (Urchin Traffic Monitor) ainutlaatuisten vierailijoiden seuraamiseen, menetelmän, jota käytetään yhä tänä päivänä linkkien seurantaparametreissa.
- Urchin oli erittäin vaikutusvaltainen verkkotilastoinnissa, tarjoten ominaisuuksia kuten yksityiskohtainen kävijäseuranta ja lämpökartat, jotka Google Analytics myöhemmin poisti, mikä johti joidenkin käyttäjien tyytymättömyyteen.
- Googlen Urchinin hankinta merkitsi merkittävää muutosta verkkoanalytiikassa, sillä Google Analyticsista tuli hallitseva työkalu, vaikka jotkut käyttäjät kaipaavatkin Urchinin alkuperäisiä ominaisuuksia ja yksinkertaisuutta.

## [Rakentaminen erittäin saatavilla oleva verkkopalvelu ilman tietokantaa](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- Artikkeli ehdottaa uutta arkkitehtuuria verkkopalveluiden rakentamiseen ilman perinteisiä tietokantoja, hyödyntäen RAM-muistin, levytallennuksen ja Raft-konsensusalgoritmin edistysaskeleita.
- Startup-yrityksille RAM-muistin käyttäminen tietokantana yksinkertaistaa arkkitehtuuria, nopeuttaa tiedonhakua ja helpottaa virheenkorjausta, kun käytössä on säännölliset tilannevedokset ja tapahtumalokit kaatumisen varalta.
- Korkea saatavuus ja skaalautuvuus saavutetaan Raft-konsensusprotokollan avulla replikointia varten ja shardingin avulla klusterointia varten, kuten Screenshotbotin käyttämä Common Lisp, BKNR Datastore ja EFS osoittavat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- Blogikirjoitus käsittelee erittäin saatavilla olevan verkkopalvelun rakentamista ilman perinteistä tietokantaa, mikä herättää keskustelua teknologiaharrastajien keskuudessa.
- Kriitikot väittävät, että lähestymistapa käytännössä luo uudelleen olemassa olevia tietokantatoimintoja, kuten transaktiolokit ja replikoinnin, mutta lisää siihen monimutkaisuutta ja mahdollisia luotettavuusongelmia.
- Julkaisu on herättänyt huomiota epätavanomaisen lähestymistapansa vuoksi, mikä on saanut aikaan keskusteluja räätälöityjen ratkaisujen käytännöllisyydestä ja tehokkuudesta verrattuna vakiintuneisiin tietokantajärjestelmiin, kuten SQLite, MySQL ja Postgres.

## [DARPA haluaa ohittaa lämpövälikäden ydinvoimajärjestelmissä](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA tutkii suoran energian muuntamista ydinvoimasta, ohittaen perinteiset höyryturbiinit, muuntaakseen säteilyn suoraan sähköksi.
- Tämä aloite voisi muuttaa ydinvoimajärjestelmiä, pienistä akuista suuriin verkkomittakaavan laitoksiin, säteilyä sietävien materiaalien ja pienten ydinteknologioiden edistysaskeleiden ansiosta.
- DARPA pyrkii kehittämään tehokkaita ja kestäviä radiovoltaikkeja monenlaisiin sovelluksiin, mukaan lukien avaruuslennot, ja vastaukset heidän tietopyyntöönsä on toimitettava 30. elokuuta mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA työskentelee poistaakseen lämpövälikappaleen ydinvoimajärjestelmissä, tavoitteenaan parantaa tehokkuutta.
- Betavoltin innovaatio käyttää timanttisemijohdetta ja nikkeli-63:a tuottaakseen 100 mikrowattia, mikä sopii pienitehoisille laitteille kuten AirTags, mutta ei suuritehoisille tarpeille kuten älypuhelimille.
- Merkittäviä haasteita ovat tuotannon laajentaminen, turvallisuuden varmistaminen radioaktiivisen saastumisen estämiseksi sekä tiukkojen sääntelykehysten noudattaminen historiallisten turvallisuushuolien ja kansainvälisten sopimusten, kuten ydinsulkusopimuksen (NPT), vuoksi.

## [Ladybird-selain alkaa käyttää Swift-kieltä tänä syksynä](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- Ladybird Browser -tiimi harkitsee Swiftiä mahdolliseksi seuraajaksi C++:lle heidän projektissaan.
- Andreas Kling on testannut erilaisia kieliä pyytämällä avustajia kirjoittamaan osia projektista uudelleen eri kielillä viime kuukausien aikana.
- Swift on osoittautunut arvioiduista kielistä sopivimmaksi vaihtoehdoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- Ladybird-selain ottaa käyttöön Swift-ohjelmointikielen tänä syksynä, mikä herättää keskustelua sen soveltuvuudesta Applen ekosysteemin ulkopuolella.
- Kannattajat mainitsevat Swiftin viimeaikaiset parannukset, kuten parannetun C++-yhteensopivuuden ja muistiturvallisuuden, etuina alustojen välisessä kehityksessä.
- Huolenaiheisiin kuuluvat kielen vaihtamisen haasteet kesken projektin ja rahoituksen mahdollinen vaikutus päätökseen.

## [OpenSnitch on GNU/Linux-interaktiivinen sovelluspalomuuri](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch on GNU/Linux-sovelluspalomuuri, joka tarjoaa ominaisuuksia kuten interaktiivinen lähtevien yhteyksien suodatus, järjestelmätason mainos-/seuranta-/haittaohjelmien esto ja graafinen käyttöliittymä järjestelmän palomuurin konfigurointiin.
- Se tukee useiden solmujen hallintaa ja Security Information and Event Management (SIEM) -integraatiota, mikä tekee siitä vankan työkalun verkon tietoturvaan.
- Projekti on saanut huomiota merkittäviltä julkaisuilta, kuten PenTest Magazine, It's Foss ja Linux Format, mikä korostaa sen merkitystä ja hyödyllisyyttä teknologia-yhteisössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch on interaktiivinen palomuuri GNU/Linuxille, ja keskusteluissa keskitytään sen etuihin ja haittoihin, kuten `curl`- tai `wget`-työkalujen sallimisen vaikeuteen ilman, että turvallisuus vaarantuu.
- Kayttäjät ehdottavat ratkaisuja, kuten aliverkkotunnusten yleismerkkejä, vanhenevia sääntöjä ja käyttäjäkohtaisia asetuksia, hallitakseen käyttöoikeuksia tehokkaasti.
- Vertailuja tehdään muihin palomuureihin, kuten UFW:hen, ja vaihtoehtoja Androidille ja MacOS:lle, kuten AFWall+, NetGuard ja Lulu, mainitaan, yhdessä vinkkien kanssa palomuurisääntöjen hallinnasta ja kiinnostuksesta eri Linux-jakeluiden paketteihin.

## [Susan Wojcicki on kuollut](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Dennis Troper ilmoitti vaimonsa Susan Wojcickin menehtymisestä kahden vuoden taistelun jälkeen ei-pienisoluisen keuhkosyövän kanssa.
- Susan Wojcicki, joka oli ollut naimisissa Dennisin kanssa 26 vuotta ja viiden lapsen äiti, muistettiin loistavana älynä ja rakastavana äitinä.
- Perhe on murtunut, mutta kiitollinen ajasta, jonka he saivat viettää hänen kanssaan, ja ystävät sekä perhe tarjoavat osanottoa ja tukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Susan Wojcicki, keskeinen hahmo Googlen historiassa ja entinen YouTuben toimitusjohtaja, on menehtynyt kahden vuoden taistelun jälkeen syöpää vastaan.
- Sundar Pichai, Googlen toimitusjohtaja, julkaisi sydämellisen kunnianosoituksen, jossa hän korosti hänen merkittäviä panoksiaan Googlelle ja YouTubelle sekä hänen pysyvää vaikutustaan maailmaan.
- Susanin perintöön kuuluu YouTuben muuttaminen merkittäväksi tietolähteeksi, ja hänen henkilökohtaisiin yhteyksiinsä kuuluvat hänen sisarensa Anne, 23andMe:n perustaja ja Googlen perustajan Sergey Brinin entinen puoliso.

## [Rivian vähensi sähköjohtoja 2,6 kilometriä ja 20 kiloa](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian on esitellyt toisen sukupolven R1T-pickupin ja R1S-SUV:n, joissa on uusi alueellinen sähköarkkitehtuuri, joka vähentää johdotusta 2,6 kilometriä ja painoa 20 kilogrammaa.
- Uusi sisäisesti kehitetty järjestelmä yksinkertaistaa ohjelmistoja ja laitteistoja, vähentää materiaalikustannuksia 20 % ja pienentää hiilijalanjälkeä 15 %.
- Siirtyminen domain-pohjaisesta arkkitehtuurista alueelliseen arkkitehtuuriin yhdistää toimintoja harvempiin, tehokkaampiin ECU-yksiköihin, mikä parantaa skaalautuvuutta ja vähentää monimutkaisuutta, asettaen Rivianin kasvuun, mukaan lukien yhteisyritys Volkswagenin kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Rivian on vähentänyt ajoneuvojensa sähköjohtoja 1,6 maililla ja 20 kilolla yhdistämällä elektronisia ohjausyksiköitä (ECU), mikä yksinkertaistaa ajoneuvon arkkitehtuuria.
- Keskustelu kattaa hyödyt, kuten vähentynyt monimutkaisuus, ja haasteet, mukaan lukien mahdolliset vikatilat ja vaikutukset ajoneuvon luotettavuuteen.
- Vertailuja tehdään muihin autonvalmistajiin, kuten Teslaan, korostaen laajempia vaikutuksia innovaatioihin ja kompromisseja, jotka liittyvät uusien teknologioiden omaksumiseen.

## [Deep Live Cam: Reaaliaikainen kasvojen vaihto ja yhden klikkauksen video deepfake -työkalu](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam on edistynyt tekoälytyökalu reaaliaikaiseen kasvojen vaihtoon ja videoiden deepfake-muokkaukseen, joka vaatii vain yhden kuvan korkealaatuisten tulosten saavuttamiseksi.
- Se tukee useita alustoja, mukaan lukien CPU, NVIDIA CUDA ja Apple Silicon, ja siinä on eettisiä suojatoimia väärinkäytön estämiseksi.
- Työkalu on avoimen lähdekoodin, tarjoaa välittömät esikatselut ja on optimoitu nopeampaan käsittelyyn, mikä tekee siitä sopivan sekä henkilökohtaiseen että kaupalliseen käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam on reaaliaikainen kasvojen vaihto- ja video deepfake-työkalu, joka herättää eettisiä huolenaiheita sen käytöstä, erityisesti kuuluisien henkilöiden jäljittelyssä.
- Työkalu väittää sisältävänsä sisäänrakennettuja eettisiä suojatoimia estääkseen sopimattoman sisällön käsittelyn, mutta 'eettisen' käytön määritelmä on edelleen epäselvä.
- Teknologia perustuu olemassa oleviin projekteihin, kuten GFPGAN ja FaceSwap Extension, tehden edistyneistä deepfake-ominaisuuksista helpommin saatavilla yleisölle.

## [Caltech kehittää ensimmäisen ei-invasiivisen menetelmän verenpaineen jatkuvaan mittaamiseen](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- Caltechin tiimi on kehittänyt ei-invasiivisen menetelmän nimeltä resonanssisonomanometria, jolla voidaan jatkuvasti mitata todellista verenpainetta ääniaaltojen ja ultraäänikuvantamisen avulla.
- Laite, jota testattiin pienessä kliinisessä tutkimuksessa, tuotti tuloksia, jotka olivat verrattavissa tavanomaisiin verenpainemittareihin, ja sitä voidaan käyttää erilaisissa ympäristöissä, mukaan lukien sairaalat ja etäiset sijainnit.
- Esperto Medicalin kehittämä uusi laite on pieni, edullinen ja tarjoaa jatkuvaa seurantaa, mikä saattaa korvata perinteiset verenpainemansetit ja parantaa lääkityksen annostelun tarkkuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Caltech on kehittänyt ensimmäisen ei-invasiivisen menetelmän jatkuvaan verenpaineen mittaukseen, mikä korjaa perinteisten menetelmien yleisiä epätarkkuuksia.
- Tämä uusi menetelmä pyrkii tarjoamaan johdonmukaisempia ja tarkempia lukemia, voittaen aiempien jatkuvan seurannan laitteiden kohtaamat haasteet liikkeen ja muiden muuttujien vuoksi.
- Innovaatio voisi hyödyttää sekä kotikäyttäjiä että kliinisiä ympäristöjä parantamalla diagnosointia ja seurantaa tarjoamalla luotettavia verenpainetietoja.

## [Grace Hopper, Nvidian Halfway APU](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia ja AMD johtavat suorituskykyisten GPU:iden markkinoita, ja AMD hyödyntää CPU-ominaisuuksiaan kilpaillakseen tehokkaasti.
- Nvidian uusi Grace Hopper (GH200) yhdistää palvelintason suorittimen ja sen huipputason H100-datakeskuksen GPU:n, jossa on 72 Neoverse V2 -ydintä, 480 Gt LPDDR5X-muistia ja 96 Gt HBM3-muistia.
- GH200 pyrkii kilpailemaan AMD:n MI300A:n kanssa, esitellen Nvidian vahvan tulokkaan CPU/GPU-integraation alalla, huolimatta joistakin suorituskykyongelmista ja järjestelmän epävakaudesta testauksen aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidian Grace Hopper APU (Accelerated Processing Unit) on hybridi-siru, joka yhdistää CPU- ja GPU-ominaisuudet ja on suunnattu erityisiin työkuormiin, kuten tekoälyyn ja datakeskuksiin.
- Keskustelu korostaa mahdollista muutosta tekoälylaskennassa pilvipohjaisista ratkaisusta itse isännöityihin ratkaisuihin, joissa AMD:n APU:t saattavat olla etulyöntiasemassa niiden liitäntätekniikan ansiosta.
- Artikkeli herättää kysymyksiä Nvidian strategiasta ja suorituskyvystä, erityisesti muistin viiveen ja Grace Hopper APU:n käytännön sovellusten osalta.

## [Hal Hickel Tarkin-hahmon luomisesta elokuvaan Rogue One](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, animaation valvoja elokuvassa "Rogue One," kuvaili digitaalisen hahmon Grand Moff Tarkin luomisprosessia ja selvensi väärinkäsityksiä sen CGI:stä.
- Prosessi sisälsi näyttelijä Guy Henryn kuvaamisen puvussa ja hänen päänsä korvaamisen tietokoneella luodulla Tarkin-päällä, käyttäen kasvojen liikkeiden tallennusta ja Peter Cushingin kasvojen elävästä mallista tehtyä valosta.
- Tämä selitys korostaa monien ILM:n (Industrial Light & Magic) taiteilijoiden ja teknikkojen monimutkaista työtä realistisen digitaalisen ihmishahmon saavuttamiseksi, jota monet katsojat eivät tajunneet olevan CGI.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Hal Hickel keskustelee CGI-hahmo Tarkinin luomisesta elokuvaan 'Rogue One', korostaen prosessin haasteita ja käytettyjä tekniikoita.
- Inkluusio Tarkinista, huolimatta joidenkin katsojien mielestä sen olevan outoa, oli merkittävä tekninen saavutus ja herätti keskustelua CGI:n ja deepfake-teknologian käytöstä elokuvissa.
- Kirjoitus käsittelee myös laajemmin "Rogue One" -elokuvan vastaanottoa, joka on saanut kiitosta itsenäisenä tarinana Star Wars -universumissa, ja jota arvostetaan sen ainutlaatuisen kerronnan ja yhteyden vuoksi alkuperäiseen trilogiaan.

## [Larry Wallin oma kotisivu](http://wall.org/%7Elarry/)

- Larry Wall, Perl-ohjelmointikielen luoja, rakentaa henkilökohtaista verkkosivustoa, jossa hän jakaa kiinnostuksen kohteitaan ja henkilökohtaisia päivityksiä.
- Wallin sivusto sisältää linkkejä hänen merkittäviin puheisiinsa, kuten "State of the Onion" -puheisiin Perl-konferensseissa ja hänen näkemyksiinsä Perl-kielestä postmodernina tietokonekielenä.
- Hän tarjoaa päivityksiä henkilökohtaisesta elämästään, mukaan lukien päiväkirjan sarveiskalvonsiirrostaan, sekä resursseja ja suosituksia liittyen Perliin ja muihin ohjelmistotyökaluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- Larry Wallin henkilökohtainen verkkosivusto, joka tunnetaan yhteydestään Perliin, johtaa nyt 404-virheeseen, mikä aiheuttaa pettymystä pitkäaikaisille seuraajille.
- Keskustelussa korostuu nostalgia internetin alkuaikoja kohtaan, kommentoiden vanhojen verkkosivustojen yksinkertaisuutta ja nopeutta sekä tilde-merkin (~) käyttöä URL-osoitteissa.
- Keskustelu käsittelee myös web-hosting-palveluiden kehitystä, ISP:n tarjoamasta tilasta Geocitiesin ja Neocitiesin kaltaisiin alustoihin, mikä heijastaa muutoksia siinä, miten ihmiset luovat ja kuluttavat verkkosisältöä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Susan Wojcicki on kuollut" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Susan%20Wojcicki%20on%20kuollut&subheading=lauantaina%2010.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
