---
slug: '/2024/08/11'
---

# 2024-08-11

## [Verso – verkkoselain, joka on rakennettu Servo-selainmoottorin päälle](https://github.com/versotile-org/verso)

- Verso on kehitteillä oleva verkkoselain, joka on rakennettu Servo-selainmoottorin päälle, eikä se tällä hetkellä ota vastaan ominaisuuspyyntöjä, mutta toivottaa testausavun tervetulleeksi.
- Yksityiskohtaiset asennusohjeet on annettu Windowsille, macOS:lle, Linuxille (Flatpak) ja Nixille, korostaen kullekin alustalle tarvittavat työkalut ja komennot.
- Tulevaisuuden kehityssuunnitelmiin kuuluvat monikkonäyttöjen tuki, moniprosessitila, hiekkalaatikko kaikilla alustoilla ja Gstreamer-ominaisuuden käyttöönotto.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41215727)

- Verso on uusi verkkoselain, joka on rakennettu Servo-selainmoottorin päälle ja pyrkii innovoimaan selaintekniikassa.
- Viimeaikaisiin ehdotuksiin kuuluu rahoituksen myöntäminen SpiderMonkeyn (JavaScript-moottori) ja WebRenderin (renderointimoottori) siirtämiseksi Redox OS:lle, Unix-tyyppiselle käyttöjärjestelmälle, joka on kirjoitettu Rust-kielellä.
- Keskusteluissa korostuu innostus Rustilla ja Swiftillä kehitettyjä selaimia kohtaan, vaikka jonkin verran skeptisyyttä onkin Swiftiä kohtaan Applen ympäristöjen ulkopuolella.

## [Loin 175 fonttia käyttämällä Rustia](https://chevyray.dev/blog/creating-175-fonts/)

- Joulukuussa 2023 Chevy Ray julkaisi 175 Pixel Font Megapackin, jota seurasi 42 yksittäistä pakettia, käyttäen Rustilla rakennettua räätälöityä työkaluketjua.
- Projektin tavoitteena oli parantaa fonttien laatua, tukea useita kieliä (EFIGS) ja automatisoida prosesseja, kuten kerning, laadunvalvonta ja käyttöönotto.
- Viesti kuvaa vaiheittaisen prosessin, joka sisältää fonttiarkkien luomisen, glyfien ääriviivojen piirtämisen, kerningin automatisoinnin, tiedostojen viennin ja käyttöönoton työkaluilla kuten itch.io ja butler.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41213053)

- Kirjoittaja loi 175 fonttia käyttämällä Rust-ohjelmointikieltä, painottaen tehokasta moniydinkäsittelyä.
- Vaikuttavista kirjasinmalleista huolimatta rajoittava lisenssi rajoittaa niiden käyttöä avoimen lähdekoodin ohjelmistoissa, mikä on herättänyt jonkin verran kritiikkiä.
- Kirjoitus syventyy fonttien luomisen monimutkaisuuksiin, kuten kirjainten väliseen tilaan (kerning) ja merkkien tukeen, huomioiden joidenkin kielten puuttuvat merkit.

## [OpenStreetMap täyttää 20 vuotta](https://stevecoast.substack.com/p/the-days-are-long-but-the-years-are)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41214259)

- OpenStreetMap (OSM) juhlii 20-vuotisjuhlaansa, korostaen pitkäaikaista panostaan avoimen lähdekoodin kartoitukseen.
- Työkalut, kuten StreetComplete-mobiilisovellus, helpottavat satunnaisten käyttäjien osallistumista, vaikka omistautuneet paikalliset kartoittajat ovatkin ratkaisevan tärkeitä ajantasaisen tiedon ylläpitämisessä.
- Haasteista, kuten vanhentuneista tiedoista ja kaupallisten tuotteiden kilpailusta huolimatta, OSM on edelleen arvokas resurssi, erityisesti ulkoilma-aktiviteetteihin kuten vaellukseen ja pyöräilyyn, ja se on inspiroinut lukuisia sovelluksia ja palveluita.

## [Firefox-selain portattu HaikuOS:lle](https://discuss.haiku-os.org/t/progress-on-porting-firefox/13493?page=7)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41214762)

- Firefox on onnistuneesti siirretty HaikuOS:lle, alustalle, joka alun perin inspiroi sen luomista, merkitsemällä merkittävän virstanpylvään 20 vuoden jälkeen.
- BeOS-yhteisö loi alun perin yksinkertaistetun version Mozillasta, joka lopulta kehittyi Firefoxiksi, tehden tästä porttauksesta täyden ympyrän hetken.
- HaikuOS:ää kiitetään sen reagoivasta käyttöliittymästä, mutta sitä kritisoidaan nykyaikaisten ominaisuuksien, kuten WiFi-tuen, puutteesta, vaikka yhteisö onkin omistautunut sen kehittämiselle.

## [Asiat, joiden kanssa en työskentele: Dimetyylikadmium (2013)](https://www.science.org/content/blog-post/things-i-won-t-work-dimethylcadmium)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41211540)

- Kirjoitus käsittelee dimetyylikadmiumin vaarallista luonnetta, kemiallista yhdistettä, jolla on huomattavan paha haju, sekä historiallista kontekstia, jossa kemistit käyttivät turvattomia menetelmiä kemikaalien arviointiin.
- Se korostaa turvallisuusstandardien kehitystä kemiassa, vertaillen menneitä käytäntöjä, kuten kemikaalien maistamista ja haistamista, nykyaikaisiin, turvallisempiin menetelmiin.
- Keskustelu sisältää anekdootteja kemistien kokemuksista erilaisten kemikaalien kanssa, korostaen nykyisten turvallisuusprotokollien tärkeyttä ja menneiden käytäntöjen vaaroja.

## [DEF CONin vastaus tunnuskiistaan](https://old.reddit.com/r/Defcon/comments/1ep00ln/def_cons_response_to_the_badge_controversy/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41211519)

- DEF CON ja Entropic Engineering (EE) ovat kiistassa elektronisten merkkien tuotannosta, DEF CONin väittäessä, että EE ylitti budjetin 60 %:lla ja esitti vilpillisiä maksuja.
- EE väittää varoittaneensa DEF CONia projektin riskeistä, tarjonneensa alennuksia budjettitavoitteiden saavuttamiseksi, mutta ettei heitä silti täysin korvattu.
- Valtuuttamaton pääsiäismuna laiteohjelmistossa, joka pyysi lahjoituksia EE:lle, johti laiteohjelmiston tekijän Dmitryn poistamiseen DEF CON -puheesta, mikä lisäsi kiistaa.

## [Rust GUI -kirjasto Flutterin kautta](https://cjycode.com/posts/rust-ui-flutter/)

- Uusi versio (v2.0.0) Flutter-Rust-sillasta on julkaistu, mahdollistaen saumattoman integraation Flutterin ja Rustin välillä automaattisesti kääntämällä monimutkaisia syntakseja.
- Tämä päivitys sisältää tuen mielivaltaisille tyypeille, muokattaville viittauksille (&mut), asynkronisille funktioille (async), piirteille, tuloksille, sulkemille ja elinkaarille, parantaen yhteensopivuutta kahden kielen välillä.
- Projekti esittelee myös, kuinka kirjoittaa Rust-sovelluksia graafisella käyttöliittymällä käyttäen Flutteria, korostaen tämän sillan käytännön sovelluksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41213711)

- Uusi versio (v2.0.0) Flutter-Rust-sillasta on julkaistu, mikä mahdollistaa saumattoman integraation Flutterin ja Rustin välillä GUI-sovelluksille.
- Projekti on kehittynyt merkittävästi ja saanut paljon panostuksia, ja käyttäjät arvostavat sen yksinkertaisuutta ja hot reload -ominaisuutta, joskus jopa suosien sitä Reactin sijaan.
- Keskusteluissa on esillä huolia Flutterin tulevaisuudesta Googlen hallinnassa, mutta monet käyttäjät arvostavat sen helppokäyttöisyyttä ja suorituskykyä, ja sitä verrataan kehyksiin kuten Tauri ja Crux.

## [Gervais'n periaate, tai toimisto sarjan 'The Office' mukaan (2009)](https://www.ribbonfarm.com/2009/10/07/the-gervais-principle-or-the-office-according-to-the-office/)

- Gervais'n periaate, joka on johdettu sarjasta 'The Office', luokittelee työntekijät sosiopaatteihin, tietämättömiin ja häviäjiin, tarjoten uuden johtamisteorian.
- Sosiopaatit johtavat organisaatiota, Tietämättömät yksilöt ylennetään ylisuorittavien Häviäjien ohi, ja Häviäjät vaihtavat pitkän aikavälin potentiaalin lyhyen aikavälin vakauteen.
- Tämä periaate selittää hahmodynamiikkaa sarjassa 'The Office' ja on linjassa Gareth Morganin metaforan kanssa, jossa organisaatiot nähdään psyykkisinä vankiloina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41214180)

- Gervais'n periaate, joka on saanut inspiraationsa sarjasta 'The Office', väittää, että organisaatiot muuttuvat usein jäykiksi ja eriytyneiksi, mikä johtaa lopulta niiden tuhoon ennemmin kuin uudistumiseen.
- Kriitikot väittävät, että yliopistojen ja valtion virastojen kaltaisilta instituutioilta puuttuu kilpailupaine, mikä johtaa "zombi-instituutioihin", jotka ovat pysähtyneitä ja tehottomia.
- Periaate luokittelee yksilöt sosiopaateiksi, tietämättömiksi ja häviäjiksi, ja sosiopaatit ylentävät ylisuorittavia häviäjiä keskijohtoon, mikä herättää keskustelua sen todellisesta sovellettavuudesta.

## [Entropic Engineering DEFCON 32 -lausunto](https://www.entropicengineering.com/defcon-32-statement)

- Entropic Engineering sai DEFCONilta tehtäväkseen luoda DEFCON 32 -tapahtumaan elektroninen merkki, jossa on pelielementti, hyödyntäen julkaisemattoman Raspberry Pi RP 2350 -piirin.
- Huolimatta onnistuneesta prototyyppien kehittämisestä ja käynnissä olevasta tuotannosta, DEFCON keskeytti maksut ja pyysi työn keskeyttämistä, jättäen Entropic Engineeringin ilman maksua suoritetusta työstä ja osista.
- Neuvottelut oikeudenmukaisesta korvauksesta ovat epäonnistuneet, ja Entropic Engineering jatkoi projektin parissa työskentelyä yhteisön hyväksi, vaikka he eivät odottaneet saavansa maksua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41212899)

- Entropic Engineering ja DEFCON 32 ovat kiistassa tunnusmerkkien tuotantokustannuksista ja vastuista, joihin liittyy väärinkäsityksiä budjettirajoista ja laiteohjelmistokehittäjän roolista.
- DEFCON väittää, että Entropic ylitti budjetit, kun taas Entropic väittää, että heille maksettiin liian vähän; laiteohjelmistokehittäjä lisäsi kiistanalaisen lahjoitusnäytön ilman virallista sopimusta, mikä kärjisti konfliktia.
- Tapauksen myötä korostuu selkeiden sopimusten ja viestinnän tarve projektinhallinnassa, sillä kaikki tosiasiat ja sopimukset eivät ole julkisesti saatavilla.

## [CrowdStrike vastaanottaa PwnieAwards-palkinnon kategoriassa "suurin eeppinen epäonnistuminen" Defconissa](https://twitter.com/singe/status/1822324795645575263)

- CrowdStrike sai "most epic fail" -palkinnon Pwnie Awards -tilaisuudessa DEF CON -tapahtumassa, joka on merkittävä kyberturvallisuuskonferenssi.
- Pwnie Awards -palkinnot tunnetaan kyberturvallisuusalan saavutusten ja epäonnistumisten humoristisesta tunnustamisesta.
- Tämä tapaus korostaa yhteisön kykyä itsearviointiin ja virheiden tunnustamiseen hyväntuulisella tavalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41217037)

- CrowdStrike sai Pwnie-palkinnon kategoriassa "kaikkien aikojen eeppisin epäonnistuminen" Defconissa, mikä johti laajaan kritiikkiin.
- Kriitikot väittävät, että ohjelmistoala välttää vastuun, toisin kuin muut sektorit, joissa tällaiset epäonnistumiset johtaisivat vakaviin seurauksiin, vaikuttaen sairaaloihin, pankkeihin, lentoyhtiöihin ja IT-toimintoihin.
- Kiista keskittyy siihen, pitäisikö ohjelmistoinsinöörien kohdata samanlaista vastuuta ja tilivelvollisuutta kuin rakennusinsinöörien, ja jotkut pitävät CrowdStriken palkinnon hyväksymistä epäherkkänä huomattavien aiheutettujen vahinkojen vuoksi.

## [Nitoja: Tein uudelleen 32 vuotta vanhan klassisen Macintosh-sovelluksen](https://blog.gingerbeardman.com/2024/08/10/stapler-i-remade-a-32-year-old-classic-macintosh-app/)

- Eräs kehittäjä on luonut uudelleen 32 vuotta vanhan klassisen Macintosh-sovelluksen nimeltä Stapler nykyaikaiselle macOS:lle, saaden inspiraationsa alkuperäisestä Staplerista ja LaunchLististä.
- Uusi sovellus mahdollistaa käyttäjien kerätä ja käynnistää sovelluksia, tiedostoja ja kansioita tiettyihin tehtäviin liittyen, sisältäen vedä ja pudota -toiminnon sekä automaattisen käynnistyksen ilman klikkauksia, ja se on saatavilla GitHubissa.
- Kirjoitettu Swiftillä ja SwiftUI:lla, sovellus vaatii macOS 14.0:n tai uudemman ja se kehitettiin hauskana viikonloppuprojektina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41212193)

- Käyttäjä on luonut uudelleen 32 vuotta vanhan klassisen Macintosh-sovelluksen nimeltä Stapler, joka painottaa tehtäväpohjaisia työnkulkuja sovellus- tai asiakirjapohjaisten sijaan.
- Tämä on ristiriidassa modernin MacOS:n kanssa, jota käyttäjät pitävät turhauttavana sen sovelluskeskeisen suunnittelun vuoksi, mikä johtaa haasteisiin useiden ikkunoiden ja sovellusten hallinnassa.
- Keskustelussa mainitaan ehdotuksia työkaluista, kuten Stay, Moom ja Keyboard Maestro, työnkulun tehostamiseksi sekä toive enemmän tehtäväkeskeisestä käyttöjärjestelmästä, joka muistuttaisi Xerox Star- ja Smalltalk-järjestelmiä.

## [Valvottu yhteiskunta: Kuka tarkkailee sinua ja miten](https://www.rnz.co.nz/news/national/524791/the-surveilled-society-who-is-watching-you-and-how)

- Analyysi tekoälyllä varustetuista kameroista julkisissa tiloissa Uudessa-Seelannissa, keskittyen yksityisyyden ja turvallisuuden vaikutuksiin.
- Juridiset haasteet ja yleisön huolenaiheet koskien erilaisia valvontateknologioita, mukaan lukien bussikamerat, ANPR-järjestelmät ja lentokenttien kasvojentunnistus.
- Keskustelu maailmanlaajuisesta suuntauksesta valvonta palveluna ja siihen liittyvistä yksityisyyskysymyksistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41213151)

- Huipputekniset mainostaulut ja älykkäät näytöt julkisissa tiloissa käyttävät yhä enemmän valvontateknologioita, kuten rekisterikilpien tunnistusta ja mielialan arviointia, räätälöidäkseen mainoksia yksilöille.
- Kasvojentunnistuskameroita asennetaan eri paikkoihin, kuten baareihin ja urheilupaikoille, ihmisten laskemiseksi ja porttikieltoon asetettujen henkilöiden tunnistamiseksi, mikä herättää huolta yksityisyydestä.
- Luottokortinlukijat ja POS (Point of Sale) -järjestelmät pystyvät keräämään yksityiskohtaisia tapahtumatietoja, joita voidaan käyttää valvontaan ja tietojen profilointiin.

## [Yhdysvaltain FDA hyväksyy nenäsumutevaihtoehdon EpiPenille allergisiin reaktioihin](https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/us-fda-approves-first-nasal-spray-allergic-reactions-2024-08-09/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41212364)

- Yhdysvaltain FDA on hyväksynyt neffyn, nenäsumutevaihtoehdon EpiPenille, allergisten reaktioiden hoitoon.
- Neffy tarjoaa 30 kuukauden säilyvyysajan, kestää lämpötiloja jopa 50°C asti ja säilyy käyttökelpoisena, vaikka se vahingossa jäätyisi, mikä parantaa säilytyksen kätevyyttä.
- Hinnaltaan 199 dollaria kahdesta annoksesta, joillakin vakuutussuunnitelmilla 25 dollaria, neffyn odotetaan hyödyttävän neulakammoisia henkilöitä ja helpottavan antamista ei-lääketieteellisen henkilökunnan toimesta, mikä voi lisätä markkinakilpailua ja alentaa hintoja.

## [AMD:n Strix Point: Zen 5 saapuu mobiililaitteisiin](https://chipsandcheese.com/2024/08/10/amds-strix-point-zen-5-hits-mobile/)

- AMD:n Zen 5 -arkkitehtuuri debytoi mobiililaitteissa Ryzen AI 9 HX 370:n myötä, joka on osa Strix Point APU:ita ja sisältää Zen 5 -ytimiä, RDNA 3.5 iGPU:n ja tekoälyominaisuuksia.
- Strix Point sisältää 12 Zen 5 -ydintä kahdessa klusterissa: suorituskykyklusterissa on neljä ydintä, joiden kellotaajuus on 5,15 GHz, ja tiheysoptimoidussa klusterissa on kahdeksan ydintä, joiden kellotaajuus on 3,3 GHz, käyttäen 128-bittistä LPDDR5-7500-kokoonpanoa.
- Zen 5 -arkkitehtuuri tuo merkittäviä parannuksia haarautumisen ennustamiseen, nouto- ja dekoodausvaiheisiin sekä taustaresursseihin, keskittyen IPC:n (ohjeet per sykli) parantamiseen kellotaajuuden nostamisen sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41212271)

- AMD:n Strix Point, joka sisältää Zen 5 -arkkitehtuurin, on julkaistu mobiililaitteille, mikä on herättänyt suurta kiinnostusta teknologia-yhteisössä.
- Keskustelu korostaa kilpailutilannetta AMD:n uusien sirujen ja Applen M1:n välillä, keskittyen suorituskykyyn, energiatehokkuuteen ja arkkitehtuurieroihin.
- Julkaisu on merkittävä sen potentiaalin vuoksi haastaa Applen hallitseva asema mobiilisten suorittimien markkinoilla, sillä vertailut osoittavat AMD:n edistysaskeleet tehokkuudessa ja suorituskyvyssä.

## [70-vuotias isoäitini opettelee koodaamaan ja teki sanapelin](https://grandmasword.com)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41217109)

- 70-vuotias isoäiti loi sanapelin, grandmasword.com, joka on saanut sekä kiitosta että rakentavaa kritiikkiä.
- Käyttäjät ehdottivat parannuksia, kuten vihjeiden lisäämistä tai "luovuta" -painiketta, ja raportoivat joitakin virheitä, erityisesti mobiililaitteilla.
- Peliä arvostetaan sen potentiaalisen vetovoiman vuoksi eri ikäryhmille ja kielenoppijoille, ja se on saanut yleisesti ottaen positiivista palautetta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verso – verkkoselain, joka on rakennettu Servo-selainmoottorin päälle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verso%20%E2%80%93%20verkkoselain%2C%20joka%20on%20rakennettu%20Servo-selainmoottorin%20p%C3%A4%C3%A4lle&subheading=sunnuntaina%2011.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
