---
slug: '/2024/08/12'
---

# 2024-08-12

## [Yhdysvaltain hallitus haluaa helpottaa 'peruuta tilaus' -painikkeen klikkaamista](https://apnews.com/article/consumer-protection-ftc-fcc-biden-250f6eece6e2665535019128e8fa38da)

- Yhdysvaltain hallitus on käynnistänyt "Aika on rahaa" -aloitteen, jonka tarkoituksena on yksinkertaistaa ei-toivottujen jäsenyyksien ja toistuvien maksupalveluiden perumista.
- Tämä aloite koskee useita liittovaltion virastoja ja kohdistuu aloihin, kuten terveydenhuoltoon, kuntoiluun ja mediapalveluiden tilauksiin, estääkseen kuluttajien taloudelliset menetykset.
- Keskeisiin toimiin kuuluvat liittovaltion kauppakomission "klikkaa peruuttaaksesi" -sääntöjen laatiminen, liittovaltion viestintäkomission uudet vaatimukset sekä työ- ja terveysministeriöiden parannukset asiakasvuorovaikutuksessa sairausvakuutusyhtiöiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41223774)

- Yhdysvaltain hallitus ehdottaa uutta aloitetta, joka yksinkertaistaisi palveluista eroamisen prosessia, tehden siitä yhtä helppoa kuin palveluihin liittyminen.
- Ehdotus edellyttää, että kuluttajat voivat peruuttaa tilauksensa samalla tavalla kuin he ovat sen tehneet, varmistaen, että prosessi on yksinkertainen ja nopea.
- Tämä aloite on osa laajempia pyrkimyksiä suojella kuluttajia harhaanjohtavilta käytännöiltä ja parantaa kokonaisvaltaista käyttäjäkokemusta.

## [Blitz: Kevyt, modulaarinen ja laajennettava web-renderöintiohjelma](https://github.com/DioxusLabs/blitz)

- Blitz on uusi verkkorenderöijä "Dioxus Native" -projektille, joka korvaa JavaScript-moottorin alkuperäisellä Rust-rajapinnalla suoraan yhteydenpitoon Rust-kirjastojen kanssa.
- Siinä on kaksi käyttöliittymää: yksi HTML/markdownin renderöintiin ja toinen Dioxus VirtualDomin renderöintiin täydellä interaktiivisuudella, hyödyntäen teknologioita kuten Stylo, Vello, WGPU, Taffy, Parley, AccessKit ja Winit.
- Blitz on kokeellinen, ei suositella tuotantokäyttöön, ja se on kaksoislisensoitu Apache 2.0- ja MIT-lisenssien alaisuudessa, ja siihen otetaan vastaan kontribuutioita MIT-lisenssin alaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41221252)

- Blitz on kevyt, modulaarinen ja laajennettavissa oleva verkkorenderöijä, jonka on kehittänyt Dioxus Labs. Se on tällä hetkellä varhaisessa vaiheessa ja siinä on useita puuttuvia ominaisuuksia ja suorituskykyongelmia.
- Tämän projektin tavoitteena on tarjota yksinkertaisempi vaihtoehto raskaille selainmoottoreille, kuten Webkit ja Servo, keskittyen mukautettavuuteen ja pienempään kokoon (mahdollisesti 3,5 Mt optimoinneilla).
- Blitz on suunniteltu käyttötapauksiin, jotka eivät vaadi täyttä selainmoottoria, kuten HTML/CSS:ää ulkoasuun käyttävät alkuperäissovellukset, ja sillä on potentiaalia tulevaisuuden ominaisuuksille, kuten PDF-renderöinti ja parempi CSS-tuki.

## [Applen vaatimukset ovat iskemässä luojiin ja faneihin Patreonissa](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon)

- Apple määrää Patreonia ottamaan käyttöön iOS-sovelluksen sisäisen ostojärjestelmän marraskuuhun 2024 mennessä, asettaen 30 %:n maksun uusista jäsenyyksistä, jotka ostetaan iOS-sovelluksen kautta.
- Nykyiset jäsenet pysyvät ennallaan, mutta kaikkien luojien on siirryttävä tilauslaskutukseen marraskuuhun 2025 mennessä.
- Patreon tarjoaa työkaluja Applen maksun kompensoimiseksi nostamalla hintoja iOS-sovelluksessa ja tarjoaa resursseja auttaakseen sisällöntuottajia siirtymävaiheessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41224853)

- Applen uudet vaatimukset edellyttävät, että Patreon-luojat siirtyvät per-luomus-mallista kuukausitilausmalliin, mikä aiheuttaa tyytymättömyyttä monien luojien keskuudessa.
- Tämä muutos on osa Applen laajempaa pyrkimystä kohti tilauspohjaisia malleja App Storessa, mikä vaikuttaa siihen, miten sisällöntuottajat hallitsevat sisältöään ja talouttaan.
- Jotkut sisällöntuottajat tutkivat vaihtoehtoisia alustoja, korostaen Applen merkittävää vaikutusvaltaa sovelluspohjaisiin maksutapahtumiin ja haasteita, joita se luo sisällöntuottajille.

## [Antimemeettinen osasto ei ole olemassa (2018)](https://qntm.org/scp)

- Kirjassa 'There Is No Antimemetics Division' qntm tutkii antimemejen käsitettä, ideoita, jotka vastustavat jakamista tai muistamista, aiheuttaen ainutlaatuisia haasteita hallinnalle.
- Useissa eri formaateissa saatavilla oleva sarja, mukaan lukien ilmainen verkossa lukeminen SCP Foundation -wikissä, sisältää lisämateriaalia, kuten poistettuja kohtauksia ja crossover-fanifiktiota.
- Kirjailija huomauttaa, että jotkin juonenkäänteet jätetään tarkoituksella ratkaisematta heijastamaan hahmojen kokemuksia, ja palautetta varoituksista ja hahmojen kehityksestä otetaan mielellään vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41224225)

- Qntm:n teos "There Is No Antimemetics Division" saa kiitosta syvällisistä metaforistaan ja ainutlaatuisesta ihmisten viestinnän ja muistin tutkimisestaan, ja sitä verrataan teoksiin "Gödel, Escher, Bach" ja Lewis Carrollin tuotantoon.
- Kirjan antimemien käsite on kiehtonut lukijoita, herättäen keskusteluja sen vaikutuksista ja vertailuja tosielämän ilmiöihin.
- Qntm:n muut teokset, kuten "Hatetris," "Absurdle," "Ra" ja "Fine Structure," ovat myös erittäin suositeltavia, vaikka mielipiteet niiden monimutkaisuudesta ja saavutettavuudesta vaihtelevat.

## [Kuinka välttää tavaroiden katoaminen? Kynien pitäminen](https://blog.alexwendland.com/2024-07-07-holding-pens/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41220059)

## [Okei, pidän WezTermistä](https://alexplescan.com/posts/2024/08/10/wezterm/)

- WezTerm on pääte-emulaattori, joka käyttää Luaa konfigurointiin, tehden siitä erittäin muokattavan ja siirrettävän eri koneiden välillä.
- Postaus tarjoaa aloittelijaystävällisen oppaan WezTermin konfigurointiin, käsitellen ulkoasua, näppäinyhdistelmiä, multipleksointia, työtilan navigointia, tilapalkin asetuksia ja dynaamista teemaa.
- Opas korostaa Lua:n etuja muihin konfiguraatioformaatteihin, kuten YAML:iin tai TOML:iin, verrattuna, erityisesti sen kykyä monimutkaiseen ja dynaamiseen skriptaukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41223934)

- WezTerm on kasvattamassa suosiotaan sen ylivoimaisten valmiiden ominaisuuksien ja yksinkertaisemman konfiguroinnin ansiosta verrattuna Kittyyn.
- Lua-pohjainen konfiguraatio WezTermissä korostuu sen helpon muokattavuuden ja monialustatuen ansiosta, mikä on hyödyllistä useilla käyttöjärjestelmillä työskenteleville käyttäjille.
- Huolimatta joistakin raportoituista ongelmista fonttien renderöinnissä ja suorituskyvyssä, WezTermia kiitetään sen nopeudesta, muokattavuudesta ja reagoivasta kehityksestä.

## [PGlite – selaimessa toimiva WASM Postgres pgvectorilla ja reaaliaikaisella synkronoinnilla](https://pglite.dev/)

- PGlite on WASM (WebAssembly) Postgres -rakennelma, joka on paketoitu TypeScript/JavaScript-asiakaskirjastoksi, mahdollistaen Postgresin ajamisen selaimessa, Node.js:ssä ja Bunissa ilman lisäriippuvuuksia.
- PGlite v0.2:n julkaisu on herättänyt merkittävää huomiota, kun Supabase-tiimi lanseerasi siihen perustuvan http://postgres.new-sivuston.
- PGlite on huomionarvoinen pienen kokonsa (3MB pakattuna), monien Postgres-laajennusten tuen ja reaktiivisen "live query" API:n ansiosta, mikä tekee siitä nopean ja tehokkaan ratkaisun kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41224689)

- PGlite on WASM (WebAssembly) Postgres -rakennelma, joka on paketoitu TypeScript/JavaScript-asiakaskirjastoksi, mahdollistaen Postgresin ajamisen selaimessa, Node.js:ssä ja Bunissa ilman lisäriippuvuuksia.
- Se on 3MB Gzippattuna, tukee erilaisia Postgres-laajennuksia, mukaan lukien pgvector, ja siinä on reaktiivinen "live query" -API, jolla on erittäin nopeat kyselyjen suoritusajat.
- PGlite on saavuttanut version 0.2, sitä käyttää Supabase-tiimi, se tukee IndexedDB:tä ja OPFS:ää selaimen puoleiseen pysyvyyteen, ja tulevaisuudessa se aikoo tukea muita kieliä ja natiivia C-kirjastoa.

## [Adbfs-rootless – Liitä Android-puhelimet Linuxiin adb:n avulla. Ei vaadi root-oikeuksia](https://github.com/spion/adbfs-rootless)

- Uusi adbfs-versio mahdollistaa Android-laitteiden liittämisen ilman root-oikeuksia, mikä tekee siitä käyttäjäystävällisemmän.
- Asennus sisältää riippuvuuksien asentamisen, arkiston kloonaamisen, projektin rakentamisen ja halutessasi integroinnin Android SDK:n kanssa.
- Keskeisiä vianmääritysvinkkejä ovat USB-virheenkorjauksen varmistaminen ja android-sdk-tools-päivitysten tekeminen yleisten virheiden, kuten "laitetta ei löydy" tai "laite offline-tilassa", ratkaisemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41219080)

- Adbfs-rootless mahdollistaa Android-puhelimien liittämisen Linuxiin adb:n avulla ilman root-oikeuksia, mikä yksinkertaistaa prosessia käyttäjille.
- Ylläpitäjä spion korosti testausongelmia GitHub action -ajureissa, mutta huomautti viimeaikaisista parannuksista GitHub Actions -virtualisoinnissa.
- Kayttäjät vertasivat adbfs:ää muihin työkaluihin, kuten KDE Connect, Termux, rsync, mtpfs ja Primitive FTPD, keskustellen luotettavuudesta ja käyttötapauksista varmuuskopiointiin ja tiedostojen siirtoon.

## [Korjaa ja pysy: Kuinka tehdä hidasta, vaikeaa ja hyvää työtä paikallaan pysymisessä](https://comment.org/repair-and-remain/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41226039)

- Keskustelu korostaa tasapainoa itse tehtyjen kotikorjausten ja ammattilaisten palkkaamisen välillä, painottaen vaikutusta mielenterveyteen ja ajanhallintaan.
- Kommentit heijastavat erilaisia näkökulmia: jotkut pitävät tee-se-itse-tekemistä palkitsevana ja opettavaisena, kun taas toiset suosivat avun palkkaamista vähentääkseen stressiä ja säästääkseen aikaa perheelle ja henkilökohtaisille aktiviteeteille.
- Keskustelu sivuaa myös laajempia teemoja pitkäaikaisesta ylläpidosta, sekä kodeissa että ihmissuhteissa, vihjaten siihen, että lähestymistapa korjauksiin voi heijastaa elämänvalintoja ja -prioriteetteja.

## [Kiina ylittää tuuli- ja aurinkokapasiteetillaan hiilen](https://renewablesnow.com/news/chinas-total-wind-and-solar-capacity-outstrips-coal-rystad-says-865106/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41220098)

- Kiina on nyt ylittänyt hiilikapasiteettinsa tuuli- ja aurinkoenergian kapasiteetilla, ja aurinkoenergian odotetaan saavuttavan 1,38 terawattia (TW) vuoteen 2026 mennessä.
- Vuonna 2023 Kiina lisäsi 293 gigawattia (GW) tuuli- ja aurinkoenergiaa, kun taas kivihiiltä lisättiin vain 40 GW, mikä osoittaa merkittävää siirtymää kohti uusiutuvaa energiaa.
- Huolimatta siitä, että Kiina on suurin hiilen kuluttaja, se laajentaa nopeasti uusiutuvan energian infrastruktuuriaan, ja vuodelle 2024 ennustetaan 230 GW uusia aurinkovoimaloita ja 75 GW tuulivoimakapasiteettia.

## [Simpsonin paradoksin tuottaminen Z3:lla](https://kevinlynagh.com/z3-simpsons-paradox/)

- Viesti havainnollistaa, kuinka luoda esimerkki Simpsonin paradoksista käyttämällä Z3 Theorem Prover -työkalua, joka on loogisten kaavojen ratkaisemiseen tarkoitettu työkalu.
- Simpsonin paradoksi havainnollistetaan baseball-skenaariolla, jossa yhdellä pelaajalla on parempi kokonaislyöntikeskiarvo, mutta toisella pelaajalla on paremmat keskiarvot sekä vasenkätisiä että oikeakätisiä syöttäjiä vastaan.
- Keskeinen oivallus on, että pelaajat kohtasivat eri syöttäjiä, mikä selittää paradoksaaliset tulokset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41219562)

- Simpsonin paradoksi osoittaa, kuinka tilastolliset tulokset voivat muuttua eri tietojen tarkkuustasoilla, johtaen näennäisesti ristiriitaisiin johtopäätöksiin.
- Z3, työkalu rajoitteisiin perustuvaan päättelyyn ja optimointiin, korostuu hyödyllisyydellään data-analyysissä eri aloilla, mukaan lukien rahoitusmarkkinat ja tutkimus.
- Ymmärrys korrelaation ja kausaliteetin välisestä erosta on ratkaisevan tärkeää oikeanlaisen data-analyysin kannalta, kuten Anscomben kvartetin ja Datasaurus Dozenin kaltaiset työkalut havainnollistavat.

## [Postgres.uusi](https://postgres.new/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41224749)

- Supabase on lanseerannut Postgres.new:n, selaimessa toimivan Postgres-hiekkalaatikon, jossa on tekoälyavustusta ja joka hyödyntää PGLitea, Postgresin WebAssembly (WASM) -rakennetta.
- Palvelu integroi GPT-4:n tekoälypohjaiseen tietokannan hallintaan, mahdollistaen tehtäviä kuten skeeman luominen, tietokyselyt, CSV-tiedostojen lataukset, kaavioiden luominen ja upotusten luominen Retrieval-Augmented Generation (RAG) -tekniikkaa varten.
- Tällä hetkellä palvelu on saatavilla vain työpöytäversiossa ja vaatii GitHub-kirjautumisen täyden toiminnallisuuden saavuttamiseksi. Lisätietoja ja esittelyvideo ovat saatavilla heidän GitHub- ja YouTube-sivuillaan.

## [AMD kirjaa korkeimman palvelinmarkkinaosuutensa vuosikymmeniin](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/amd-records-its-highest-server-market-share-in-decades-but-intel-fights-back-in-client-pcs)

- AMD saavutti korkeimman palvelinmarkkinaosuutensa vuosikymmeniin vuoden 2024 toisella neljänneksellä, 24,1 %:n osuudella, mikä merkitsi 0,5 %:n kasvua edelliseen neljännekseen verrattuna ja 5,6 %:n kasvua vuodentakaiseen verrattuna, Mercury Researchin mukaan.
- Huolimatta AMD:n saavutuksista, Intel säilytti hallitsevan asemansa asiakas-PC-markkinoilla 78,9 %:n osuudella.
- AMD:n mobiiliprosessorien markkinaosuus nousi 20,3 prosenttiin, mikä tarkoittaa 1 prosentin kasvua edelliseen neljännekseen verrattuna ja 3,8 prosentin kasvua vuodentakaiseen verrattuna, kun taas sen pöytäkoneprosessorien markkinaosuus laski 1 prosentilla 23 prosenttiin, huolimatta 3,6 prosentin kasvusta vuodentakaiseen verrattuna.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41224253)

- AMD on saavuttanut korkeimman palvelinmarkkinaosuutensa vuosikymmeniin, saavuttaen 24,1 % datakeskusten CPU-toimituksista, kun taas Intelin osuus on 75,9 %.
- AMD:n työpöytämarkkinaosuus pysyy noin 25 prosentissa, mahdollisesti johtuen rajoitetuista valmiiksi rakennetuista vaihtoehdoista ja vahvasta asiakasuskollisuudesta Intelille.
- Markkinadynamiikkaan vaikuttavat Intelin historiallinen dominanssi, markkinointi ja tietyt työkuormien edut, ja tuleva kilpailu AMD:n ja Intelin välillä on edelleen epävarmaa.

## [OpenBSD 7.5 QEMU:n kautta Hetznerin fyysisellä koneella (ei fyysistä pääsyä / KVM-konsolia)](https://hackmd.gfuzz.de/s/Qsk14kc3i)

- OpenBSD 7.5 voidaan asentaa Hetznerin fyysiselle koneelle käyttämällä QEMU:ta, kahdella SSD:llä RAID1:ssä ja salatulla osiolla.
- Prosessi sisältää Hetznerin Linux-pelastusjärjestelmän aktivoimisen, levyjen valmistelun ja QEMU:n käyttämisen OpenBSD-asennus-ISO:sta käynnistämiseen.
- Asennuksen jälkeisiin toimenpiteisiin kuuluu salatun osion luominen, käyttöjärjestelmän päivittäminen ja järjestelmän konfigurointi turvallista ja tehokasta toimintaa varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41218737)

- OpenBSD 7.5 voidaan ajaa QEMU:n kautta Hetznerin fyysisillä koneilla, jopa ilman fyysistä pääsyä tai KVM (näppäimistö, video, hiiri) -konsolia.
- Hetzner on lopettanut FreeBSD-pelastusjärjestelmänsä, mikä pakottaa käyttäjät etsimään vaihtoehtoisia menetelmiä BSD-järjestelmien asentamiseen ja hallintaan.
- Useat käyttäjät ovat jakaneet erilaisia kiertotapoja, kuten käynnistämisen Hetznerin pelastusjärjestelmään, skriptien käyttämisen FreeBSD:n käynnistämiseen Linuxista ja työkalujen hyödyntämisen pelastus- ja asennusprosessien automatisoimiseksi.

## [Toimiiko astrologia? Testasimme 152 astrologin kyvyt](https://threadreaderapp.com/thread/1822663687145972105.html)

- Tutkimuksessa testattiin 152 astrologia, jotta nähtäisiin, pystyisivätkö he yhdistämään ihmisiä heidän astrologisiin karttoihinsa. Tulokset osoittivat, että heidän suorituksensa ei ollut satunnaista arvaamista parempi, ja tarkkuus oli alle 21%.
- Kokeneet astrologit eivät suoriutuneet paremmin kuin vähemmän kokeneet, ja astrologien keskuudessa oli alhainen yksimielisyys, vain 28%:n konsensus.
- Tutkimus päätteli, että astrologeilta puuttuu kyky yhdistää ihmisiä tarkasti heidän horoskooppeihinsa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41224173)

- Eräässä tutkimuksessa, johon osallistui 152 astrologia, havaittiin heidän keskuudessaan olevan vähän yksimielisyyttä, ja tulokset olivat verrattavissa satunnaiseen arvaukseen.
- Kokeneet astrologit olivat samaa mieltä vain 28 % ajasta, hieman yli 20 %:n, joka olisi odotettavissa sattumalta, mikä osoittaa johdonmukaisuuden puutetta.
- Huolimatta väitteistä, joiden mukaan syntymäkausi vaikuttaisi persoonallisuuden piirteisiin, tutkimukset eivät ole löytäneet merkittävää korrelaatiota, mikä korostaa astrologian epäluotettavuutta ja tieteellisen perustan puutetta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yhdysvaltain hallitus haluaa helpottaa 'peruuta tilaus' -painikkeen klikkaamista" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yhdysvaltain%20hallitus%20haluaa%20helpottaa%20'peruuta%20tilaus'%20-painikkeen%20klikkaamista&subheading=maanantaina%2012.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
