---
slug: '/2024/08/13'
---

# 2024-08-13

## [Liittovalitustuomioistuin katsoo geofence-määräykset "kategorisesti" perustuslain vastaisiksi](https://www.eff.org/deeplinks/2024/08/federal-appeals-court-finds-geofence-warrants-are-categorically-unconstitutional)

- Liittovaltion viides vetoomustuomioistuin päätti, että geofence-määräykset ovat "kategorisesti kiellettyjä neljännen lisäyksen nojalla", mikä on linjassa EFF:n argumenttien kanssa yleisiä, tutkivia etsintöjä vastaan.
- Tapaus, United States v. Smith, koski poliisin käyttämää geofence-määräystä sijaintitietojen hankkimiseksi Googlelta vuoden 2018 aseellisen ryöstön tutkinnan aikana, minkä tuomioistuin katsoi loukkaavan yksilöiden kohtuullista yksityisyyden odotusta.
- Huolimatta siitä, että geofence-määräykset todettiin perustuslain vastaisiksi, tuomioistuin hyväksyi tässä tapauksessa todisteet, koska poliisi luotti teknologiaan hyvässä uskossa, korostaen tiukkojen neljännen lisäyksen suojatoimien tarvetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41228630)

- Liittovaltion muutoksenhakutuomioistuin on julistanut geofence-määräykset perustuslain vastaisiksi, viitaten niiden laajaan soveltamisalaan ja yksityisyyden suojaan kohdistuviin loukkauksiin.
- Geofence-määräykset mahdollistavat lainvalvontaviranomaisten kerätä sijaintitietoja laitteista määritellyllä alueella ja aikavälillä.
- Huolimatta päätöksestä, aiemmista geofence-määräyksistä saatu näyttö voi silti olla hyväksyttävissä, jos se on hankittu "hyvässä uskossa", mikä voi vaikuttaa tuleviin tutkimuksiin.

## [NASA:n tutkimus paljastaa Boeingin haittaavan amerikkalaisten paluuta kuuhun](https://www.flyingmag.com/modern/nasa-investigation-finds-boeing-hindering-americans-return-to-moon/)

- NASA:n päävalvojan toimiston (OIG) raportti syyttää Boeingin huonoa hallintoa ja kokemattomia työntekijöitä merkittävistä viivästyksistä ja kustannusten ylityksistä Space Launch System (SLS) Block 1B:n kehityksessä.
- SLS Block 1B:n budjetti on noussut 962 miljoonasta dollarista arviolta 2,8 miljardiin dollariin, ja OIG on nostanut esiin riittämättömän laadunhallinnan ja työvoimaongelmat ensisijaisina tekijöinä.
- NASA on hyväksynyt suurimman osan OIG:n suosituksista, mukaan lukien laadunhallinnan parantamisen ja kustannusylitysten analysoinnin, mutta hylkäsi taloudelliset rangaistukset ja päätti sen sijaan kannustaa hyvään suoritukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41229049)

- NASAn tutkimus paljastaa, että Boeingin heikkolaatuinen hitsaus ja kokemattomat teknikot ovat aiheuttaneet merkittäviä viivästyksiä Space Launch System (SLS) Core Stage 3:ssa, mikä hidastaa Amerikan paluuta kuuhun.
- Raportti korostaa, että Boeingin riittämätön työmääräysten suunnittelu ja valvonta johtivat seitsemän kuukauden viivästykseen Exploration Upper Stage (EUS) -vaiheen valmistumisessa.
- Tämä tilanne korostaa laajempia ongelmia ilmailuteollisuudessa, jossa johtamiskäytännöt ja työvoimapula vaikuttavat kriittisiin projekteihin ja aikatauluihin.

## [Spice: Hienojakoinen rinnakkaisuus sub-nanosekunnin yläpuolella Zigissä](https://github.com/judofyr/spice)

- Spice esittelee tehokasta rinnakkaisuutta Zig-ohjelmointikielessä sub-nanosekunnin ylikuormituksella käyttäen heartbeat-aikataulutusta.
- Se välttää rinnakkaisuuskehysten yleiset sudenkuopat käyttämällä staattista lähettämistä ja yhteistyösykettä, varmistaen minimaalisen pinojen käytön ja ei lainkaan säikeiden kilpailua.
- Huolimatta tehokkuudestaan, Spice on tutkimusprojekti, jolla on rajoituksia, kuten karkeat reunat, testien puute ja rajalliset vertailuarvot, mikä kannustaa jatkokehitykseen ja tutkimukseen muilla kielillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41230344)

- Spice on uusi toteutus Zig-ohjelmointikielellä, joka keskittyy hienojakoiseen rinnakkaisuuteen alle nanosekunnin ylikuormituksella, perustuen "sykkeen aikataulutukseen" dynaamista automaattista karkeuden hallintaa varten.
- Projektin tavoitteena on vähentää kiinteitä yleiskustannuksia, mikä tekee siitä sopivan hyvin pienten tehtävien rinnakkaistamiseen, ja se osoittaa merkittäviä tehokkuusparannuksia verrattuna olemassa oleviin ratkaisuihin, kuten Rayoniin.
- Kirjoittaja tunnustaa Spicen rajoitukset ja jatkuvan tutkimusluonteen, ja yksityiskohtaiset vertailut ja vertailuarvot ovat saatavilla README-dokumentissa GitHubissa.

## [Tutkimus osoittaa, että "AI"-merkinnän lisääminen tuotteisiin saattaa karkottaa ihmisiä](https://www.cnn.com/2024/08/10/business/brands-avoid-term-customers/index.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41231731)

- Eräs tutkimus paljastaa, että tuotteiden merkitseminen "tekoälyksi" voi karkottaa asiakkaita, koska siihen liitetään epäluotettavuus, monimutkaisuus ja tarpeettomat ominaisuudet.
- Yritykset, jotka korvaavat tehokkaat hakutoiminnot tekoälychatboteilla, ovat aiheuttaneet käyttäjien turhautumista, mikä korostaa yksinkertaisempien ja luotettavampien ratkaisujen suosiota.
- Trendin lisätä tekoälyä tuotteisiin ajaa usein sijoittajien kiinnostus ennemmin kuin kuluttajien kysyntä, mikä johtaa ominaisuuksiin, joita pidetään enemmän kikkailuina kuin todellisina parannuksina.

## [Vuonna 2023 suurimman lentoyhtiö- ja hotellipalkintojärjestelmän hakkerointi](https://samcurry.net/points-com)

- Maailmanlaajuisesti merkittävässä lentoyhtiöiden ja hotellien palkinto-ohjelmien taustajärjestelmässä, points.comissa, löydettiin useita tietoturva-aukkoja maaliskuun ja toukokuun 2023 välisenä aikana, mikä saattoi altistaa arkaluonteisia asiakastietoja ja mahdollistaa luvattomia toimia.
- Keskeisiä haavoittuvuuksia olivat hakemistojen läpikäynti, valtuutuksen ohittaminen, vuotaneet tunnistetiedot ja heikot istuntojen salaisuudet, jotka vaikuttivat merkittäviin ohjelmiin, kuten United MileagePlus ja Virginin palkinto-ohjelma.
- Points.com tunnusti ja korjasi nämä ongelmat nopeasti, korostaen vakavien haavoittuvuuksien kriittistä vaikutusta keskeisissä järjestelmissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41232446)

- Merkittävä tietoturvaloukkaus, joka koskee suurinta lentoyhtiö- ja hotellipalkintojärjestelmää, paljastettiin, mikä toi esiin merkittäviä haavoittuvuuksia.
- Alustan vastaus tietoturvaraportteihin oli huomattavan nopea, sillä se otti ongelmalliset sivustot offline-tilaan ja ratkaisi ongelmat nopeasti.
- Yksi kriittinen haavoittuvuus liittyi "secret"-sanan käyttämiseen Flask-istunnon salaisuutena, mikä mahdollisti hyökkääjien saada superylläpitäjän oikeudet.

## [Osintin hallinta: Kuinka löytää tietoa kenestä tahansa](https://osintteam.blog/mastering-osint-how-to-find-information-on-anyone-680e4086f17f)

- Artikkeli tarjoaa kattavan oppaan Open Source Intelligence (OSINT) -tiedustelun käyttämisestä yksilöiden tietojen löytämiseksi hyödyntämällä julkisesti saatavilla olevia tietoja eri lähteistä, kuten sosiaalisesta mediasta, verkkosivustoista ja valtion tietokannoista.
- Se hahmottelee OSINT-prosessin keskeiset vaiheet, mukaan lukien perustietojen kerääminen, vaatimusten määrittely, tietojen analysointi, oletusten validointi ja raporttien luominen, korostaen samalla näiden menetelmien eettistä käyttöä.
- Erikoistyökalut ja -tekniikat, kuten Google Dorks, käänteinen käyttäjänimihaku, sähköpostityökalut ja paikkatietotyökalut, korostetaan tehokkaan tiedonkeruun ja analysoinnin tukemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41231145)

- Kirjoitus käsittelee OSINTin (avointen lähteiden tiedustelu) hallintaa ja ehdottaa rekisteröitymistä Breachforumiin vuotaneiden tietokantojen saamiseksi, mutta varoittaa sivuston venäläisestä isännöinnistä ja mahdollisista turvallisuusriskeistä.
- Se korostaa, kuinka tärkeää on ymmärtää, miten käyttää OSINT-työkaluja, kuten Sherlockia, tehokkaasti ja ehdottaa vaihtoehtoisia termejä OSINTille, kuten "julkisesti saatavilla oleva tieto" (PAI) tai "julkinen tiedustelu" (PubInt).
- Julkaisu tarjoaa lisäresursseja OSINTin oppimiseen, mukaan lukien osintframework.com ja github.com/jivoi/awesome-osint, ja toteaa, että OSINT on arvokasta toimittajille ja tutkijoille, kun taas satunnaisten käyttäjien tulisi keskittyä tehokkaaseen hakemiseen ja metatiedon ymmärtämiseen.

## [Uusi PostgreSQL 17 make dist](http://peter.eisentraut.org/blog/2024/08/13/the-new-postgresql-17-make-dist)

- PostgreSQL 17 esittelee uuden menetelmän lähdekoodin tarballien luomiseen `git archive` -komennolla, mikä varmistaa toistettavuuden ja todennettavuuden.
- Tämä uusi menetelmä yksinkertaistaa prosessia tuottamalla identtisiä tarball-paketteja samasta Git-komitista, parantaen toimitusketjun turvallisuutta ja jäljitettävyyttä.
- Päivitys koskee PostgreSQL 17:ää ja tulevia versioita, kun taas vanhemmat versiot jatkavat vanhan menetelmän käyttöä, kunnes niiden tuki päättyy.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41232621)

- PostgreSQL 17:n julkaisuprosessi käyttää nyt "git archive" -komentoa varmistaakseen, että tar-paketit vastaavat Git-repositorya, mikä parantaa toimitusketjun turvallisuutta.
- Aiemmin luodut tulosteet, kuten autoconf-skriptit, sisällytettiin tar-paketteihin, mutta eivät arkistoon, mikä teki niistä tarkastamattomia.
- Muutos edellyttää, että pakkaajilla on asennettuna rakennusriippuvuuksia, kuten Perl, Bison, Flex ja DocBook, mikä on linjassa käytäntöjen kanssa, jotka parantavat turvallisuutta ja ylläpidettävyyttä.

## [AI-tutkija: Kohti automatisoitua avoimen päättymättömän tieteellisen löytämisen](https://sakana.ai/ai-scientist/)

- Sakana AI on esitellyt "The AI Scientist" -järjestelmän, joka on täysin automatisoitu tieteellisen tutkimuksen järjestelmä ja kykenee suorittamaan tutkimusta itsenäisesti ilman ihmisen valvontaa.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat koko tutkimuksen elinkaaren automatisointi, automatisoitu vertaisarviointiprosessi ja kustannustehokas artikkelien tuottaminen noin 15 dollarin hintaan per artikkeli.
- Huolimatta edistysaskeleistaan, tekoälytutkijalla on rajoituksia, kuten näkökyvyn puute ja ajoittaiset kriittiset virheet, mikä korostaa ihmisen valvonnan ja eettisten näkökohtien tarvetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41231490)

- AI Scientist -projekti pyrkii automatisoimaan koko tutkimuksen elinkaaren, tuottaen tieteellisiä artikkeleita alhaisin kustannuksin, mikä on herättänyt keskustelua sen vaikutuksesta tieteelliseen prosessiin.
- Kriitikot väittävät, että tekoälyn tuottama tutkimus ei sisällä ihmisten johtaman tutkimuksen käytännön koulutusta ja laatua, mikä voi johtaa akateemiseen roskapostiin ja heikentää luottamusta tieteellisiin julkaisuihin.
- Kannattajat uskovat, että tekoäly voi nopeuttaa tieteellisiä löytöjä, erityisesti kriittisillä aloilla kuten lääketiede ja ilmastonmuutos, mutta korostavat ihmisen valvonnan tarvetta luotettavuuden ja merkityksellisyyden varmistamiseksi.

## [Työntekijät ovat jumissa paikoillaan, koska kaikki pelkäävät taantumaa liikaa irtisanoutuakseen](https://www.businessinsider.com/us-job-market-recession-outlook-workers-quitting-hiring-trends-2024-8)

- Työntekijät Yhdysvalloissa ovat haluttomia irtisanoutumaan työpaikoistaan peläten tulevaa taantumaa, työvoima-asiantuntijoiden mukaan.
- Kutistuvat työmarkkinat ovat johtaneet "jumissa" olevien työntekijöiden määrän kasvuun, jotka tuntevat olevansa loukussa nykyisissä rooleissaan, mikä johtaa vähentyneeseen työtyytyväisyyteen.
- Kasvavien taantumapelkojen myötä työntekijät asettavat työpaikan varmuuden urasiirtojen edelle, ja rekrytoinnin odotetaan hidastuvan, vaikka rahapolitiikka muuttuisi joustavammaksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41229600)

- Työntekijät ovat haluttomia jättämään työpaikkansa taantuman pelon vuoksi, mikä johtaa työpaikkojen pysähtyneisyyteen.
- Työntekijät, erityisesti teknologia-alalla, asettavat työpaikan turvallisuuden, työn ja vapaa-ajan tasapainon sekä kunnioittavat kollegat korkeampaa palkkaa tärkeämmiksi aiempien negatiivisten kokemusten ja nykyisen taloustilanteen vuoksi.
- Työmarkkinoiden epävarmuus ja yritysten varovaiset rekrytointikäytännöt, mukaan lukien suoritukseen perustuvat irtisanomiset, ovat merkittäviä esteitä työntekijöille, jotka harkitsevat työpaikan vaihtoa.

## [Webb-teleskooppi syventää entisestään Hubble-jännitekiistaa kosmologiassa](https://www.quantamagazine.org/the-webb-telescope-further-deepens-the-biggest-controversy-in-cosmology-20240813/)

- James Webb -avaruusteleskooppia (JWST) käyttävä tutkimus on kiihdyttänyt keskustelua Hubble-jännitteestä, joka on eroavaisuus maailmankaikkeuden laajenemisen nopeuden mittauksissa.
- Kaksi tutkimusryhmää, joita johtavat Adam Riess ja Wendy Freedman, ovat saaneet ristiriitaisia tuloksia: Riessin ryhmä mittaa korkeamman laajenemistahdin, kun taas Freedmanin ryhmä löytää arvoja, jotka ovat lähempänä teoreettisia ennusteita.
- Freedmanin tuore JWST-analyysi tuotti vaihtelevia tuloksia, mikä viittaa etäisyyden mittausmenetelmien systemaattisiin virheisiin uuden fysiikan sijaan, jättäen Hubble-jännitteen ratkaisematta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41234964)

- Webb-teleskooppi on lisännyt Hubble-jännitekiistaa, kyseenalaistaen, laajeneeko universumi ja tutkien vaihtoehtoisia selityksiä punasiirtymälle.
- Epätarkkuudet Hubble-vakion mittaamisessa viittaavat mahdollisiin virheisiin etäisyyslaskelmissa tai puutteisiin nykyisessä kosmologisessa mallissa.
- Tutkijat ovat jakautuneet uusien mallien kehittämisen ja olemassa olevien mittausten tarkentamisen välillä, mikä korostaa kosmologian monimutkaisuutta ja kehittyvää luonnetta.

## [Gitlab on tiettävästi myynnissä](https://www.developer-tech.com/news/gitlab-is-reportedly-up-for-sale/)

- GitLab on tiettävästi myynnissä, ja ostajista kiinnostuneita ovat muun muassa pilvimonitorointiyritys Datadog. GitLabin arvo on noin 8 miljardia dollaria.
- Yli puolet Fortune 100 -yrityksistä käyttämä yritys näki osakkeidensa nousevan 7 % uutisten jälkeen, mikä heijastaa sijoittajien optimismia kilpailusta ja hintapaineista huolimatta.
- Perustaja Sid Sijbrandijin 45,51 % äänivaltaisten osakkeiden omistus vaikeuttaa mahdollisia kauppoja, laajemman teknologia-alan yritysostojen ja -fuusioiden trendin keskellä, jossa nähtiin 327,2 miljardin dollarin arvoisia kauppoja vuoden 2024 ensimmäisellä puoliskolla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41231735)

- Gitlab on tiettävästi myynnissä, mikä herättää huolta mahdollisista muutoksista ja irtisanomisista käyttäjäkunnassaan.
- Jotkut käyttäjät suosivat GitHubia sen vakauden ja tekoälypainotuksen vuoksi, kun taas toiset arvostavat Gitlabin kaiken kattavaa projektinhallintaa ja jatkuvan integraation (CI) ominaisuuksia.
- Mahdollinen myynti on herättänyt huolta Gitlabin yhteisöversion tulevaisuudesta ja käyttäjien mahdollisesta lähdöstä, erityisesti niiden keskuudessa, jotka valitsivat Gitlabin välttääkseen Microsoftin.

## [AudioFlux: C/C++-kirjasto äänen ja musiikin analysointiin](https://github.com/libAudioFlux/audioFlux)

- audioFlux on syväoppimistyökalukirjasto äänen ja musiikin analysointiin, joka tukee tehtäviä kuten luokittelu, erottelu, musiikkitiedon haku (MIR) ja automaattinen puheentunnistus (ASR).
- Uusin versio, v0.1.8, esittelee uusia Pitch-algoritmeja (esim. YIN, CEP) sekä algoritmeja PitchShift- ja TimeStretch-toiminnoille.
- Se tukee useita alustoja (Linux, macOS, Windows, iOS, Android) ja sen voi asentaa PyPI:n tai Anacondan kautta. Kattava dokumentaatio ja suorituskykyvertailut ovat saatavilla verkossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41235462)

- AudioFlux on C/C++-kirjasto, joka on suunniteltu äänen ja musiikin analysointiin, saatavilla GitHubissa.
- Käyttäjät keskustelevat sen vertailusta muihin Music Information Retrieval (MIR) -kirjastoihin, kuten Essentia, Marsyas, PiPo ja Flucoma.
- Kirjasto tunnetaan vakaasta suorituskyvystään, mutta sen joustavuus ja GPU-tuki ovat puutteellisia, mikä tekee siitä vähemmän ihanteellisen syväoppimissovelluksiin.

## [Serena: Kokeellinen käyttöjärjestelmä 32-bittisille Amiga-tietokoneille](https://github.com/dplanitzer/Serena)

- Serena on kokeellinen käyttöjärjestelmä (OS), joka on suunniteltu Amiga-järjestelmille, joissa on 68030 tai parempi suoritin. Se sisältää moderneja periaatteita, kuten preemptiivisen rinnakkaisuuden ja usean käyttäjän tuen.
- Se käyttää lähetysjonoja perinteisten säikeiden sijaan, hallitsee dynaamisesti virtuaalisia prosessoreita ja hyödyntää semaforipohjaista keskeytyskäsittelyä varmistaakseen, ettei keskeytyksiä jää huomaamatta.
- Serena sisältää hierarkkisen tiedostojärjestelmän (SerenaFS), komentorivieditorilla varustetun komentotulkin ja tukee erilaisia laitteistoja, kuten Amiga 2000, 3000, 4000 emolevyjä ja Motorola-suorittimia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41233811)

- Serena on kokeellinen käyttöjärjestelmä, joka on suunniteltu 32-bittisille Amiga-tietokoneille ja erityisesti Motorola 68030 -prosessorille.
- Projekti on herättänyt kiinnostusta ainutlaatuisen virtuaalisten prosessorien lähetysjonokäsitteen vuoksi, mikä on uusi lähestymistapa käyttöjärjestelmän suunnittelussa.
- Amiga-tietokoneet, vaikka ne ovat nykyään harvinaisia ja kalliita, ovat merkittäviä tietotekniikan historiassa edistyneiden ominaisuuksiensa, kuten moniajon, äänen ja grafiikan, ansiosta, mikä tekee tästä käyttöjärjestelmäprojektista erityisen kiehtovan retrocomputing-harrastajille.

## [Google OAuth -hyväksyntänäytön ongelma voi maksaa sinulle rekisteröitymisiä](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- Google-kirjautumislomakkeesta puuttuu debouncing-toiminto "Jatka"-painikkeesta, mikä johtaa useisiin uudelleenohjauspalautuksiin ja 15 %:n rekisteröitymisvirheprosenttiin.
- Tämä ongelma vaikuttaa useisiin yrityksiin, mukaan lukien Flat.app, ChatGPT, Doordash, Expedia ja Snyk, koska OAuth 2.0 -tilaparametria käytetään uudelleen, kun käyttäjät napsauttavat "Jatka" useita kertoja.
- Perimmäinen syy on Googlen suostumusnäytön huono käyttäjäkokemus, joka ei poista käytöstä "Jatka"-painiketta ensimmäisen klikkauksen jälkeen, mikä johtaa epäselviin virheilmoituksiin ja käyttäjien turhautumiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- Google-kirjautumislomakkeessa on virhe, jossa "Jatka"-painike ei debounce-klikkauksia, mikä aiheuttaa useita uudelleenohjauskutsuja ja johtaa siihen, että 15 % rekisteröitymisistä epäonnistuu.
- Tämä ongelma ilmenee, kun käyttäjät napsauttavat "Jatka" useammin kuin kerran Googlen OAuth-hyväksyntäruudulla, mikä johtaa useisiin uudelleenohjauksiin ja toisen pyynnön hylkäämiseen nonce-kulutuksen vuoksi.
- Kehittäjiä kehotetaan testaamaan sovelluksiaan, tarkistamaan lokit virheiden varalta ja tarjoamaan parempaa käyttäjäpalautetta tämän ongelman lieventämiseksi, kun taas Google voisi korjata sen poistamalla "Jatka"-painikkeen käytöstä ensimmäisen klikkauksen jälkeen.

## [Mitä opit luomalla uuden ohjelmointikielen](https://ntietz.com/blog/you-should-make-a-new-terrible-programming-language/)

- Uuden ohjelmointikielen luominen tarjoaa arvokkaita oppimismahdollisuuksia, opettaen kielioppeja, kielen suunnittelua, jäsentämistä ja ajonaikaista suorittamista.
- Prosessi auttaa ymmärtämään, miksi olemassa olevat kielet on suunniteltu sellaisiksi kuin ne ovat, ja mahdollistaa kokeilun eri paradigmoilla ja ominaisuuksilla.
- Resurssit kuten "Crafting Interpreters" ja kirjat kuten "Introduction to Compilers and Language Design" voivat opastaa aloittelijoita kielen luomisen prosessissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41235677)

- Uuden ohjelmointikielen luominen alkaa usein yksinkertaisella toiminnallisuudella, mutta voi kehittyä monimutkaiseksi projektiksi, johon kuuluu tulkki.
- Kehittäjät jakavat usein kokemuksiaan siitä, kuinka he vahingossa luovat tulkkeja ja oppivat samalla jäsentämisestä, syntaksista ja kielisuunnittelusta.
- Haasteista huolimatta kielen rakentaminen voi olla palkitseva ja opettavainen sivuprojekti, joka tarjoaa arvokkaita oivalluksia ohjelmoinnista ja ohjelmistosuunnittelusta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Liittovalitustuomioistuin katsoo geofence-määräykset 'kategorisesti' perustuslain vastaisiksi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Liittovalitustuomioistuin%20katsoo%20geofence-m%C3%A4%C3%A4r%C3%A4ykset%20%22kategorisesti%22%20perustuslain%20vastaisiksi&subheading=tiistaina%2013.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
