---
slug: '/2024/08/14'
---

# 2024-08-14

## [Jos YouTubessa olisi oikeita kanavia](https://ytch.xyz)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41247023)

- Uusi verkkosovellus, ytch.xyz, simuloi perinteisiä TV-kanavia käyttämällä YouTube-sisältöä, tarjoten jatkuvan katselukokemuksen ilman tarvetta valita videoita manuaalisesti.
- Kayttäjät arvostavat nostalgista TV-tyylistä kokemusta, jossa kanavat eivät pysähdy vaihdettaessa, mikä luo pelkoa jäädä paitsi (FOMO) ja vähentää päätösväsymystä.
- Palautteessa on pyyntöjä lisäominaisuuksista, kuten äänenvoimakkuuden säätö, monoäänen tuki ja kanavien pysyvät linkit, mikä korostaa yhteisön sitoutumista ja kiinnostusta alustan parantamiseen.

## [Disney hakee kuolemantapauskanne hylkäämistä vedoten Disney+:n käyttöehtoihin sisältyvään vastuuvapauslausekkeeseen](https://wdwnt.com/2024/08/disney-dismissal-wrongful-death-lawsuit/)

- Disney on pyytänyt Floridan tuomioistuinta hylkäämään Jeffrey Piccolon nostaman kuolemansyytekanteen, jonka mukaan hänen vaimonsa kuoli anafylaksiaan syötyään Raglan Road Irish Pubissa Disney Springsissä.
- Disney viittasi Disney+:n käyttöehtojen välimiesmenettelyä koskevaan luopumiseen, jonka Piccolon kerrotaan hyväksyneen vuonna 2019, väittäen, että riidat on ratkaistava välimiesmenettelyssä.
- Piccolon asianajajat väittävät, että välimiesmenettelysopimus on kohtuuton eikä koske Tangsuanin kuolinpesää, kutsuen Disneyn vaatimusta "järjettömäksi." Disney kieltäytyi kommentoimasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41242400)

- Disney yrittää hylätä kuolemantapausta koskevan oikeusjutun viittaamalla Disney+:n käyttöehtojen vastuuvapauslausekkeeseen.
- Kriitikot väittävät, että tämä strategia pyrkii uuvuttamaan vastustajat, joilla on rajalliset resurssit, mikä saattaa johtaa alhaisempiin sovitteluihin ja herättää huolta Disneyn julkisesta imagosta.
- Tapaus kyseenalaistaa välimiesmenettelylausekkeiden täytäntöönpanokelpoisuuden erillisissä tapauksissa, sillä vainajan ei koskaan rekisteröitynyt Disney+:aan, ainoastaan hänen miehensä teki niin.

## [Entinen Kansasin poliisipäällikkö, joka teki ratsian paikalliseen sanomalehteen, on saanut rikossyytteen](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/13/marion-county-police-newspaper-raid-charges)

- Entinen Kansasin poliisipäällikkö Gideon Cody on saanut syytteen oikeuden estämisestä törkeänä rikoksena, koska hänen väitetään suostutelleen mahdollisen todistajan pidättämään tietoja hänen toimintaansa koskevan tutkinnan aikana.
- Elokuussa 2023 Codyn johtama ratsia Marion County Record -sanomalehteen käynnisti kansallisen keskustelun lehdistönvapaudesta, ja sanomalehden julkaisija syytti ratsia äitinsä sydänkohtauksesta ja kuolemasta.
- Codyn perustelu ratsialle, jossa hän viittasi identiteettivarkauteen ja tietokonerikoksiin, hylättiin syyttäjien toimesta, jotka totesivat, ettei rikosta ollut tapahtunut; hänen asianajajansa liittovaltion oikeusjutussa eivät edusta häntä rikosoikeudellisessa tapauksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41240755)

- Entinen Kansasin poliisipäällikkö on saanut rikossyytteen todistajan ohjeistamisesta poistamaan tekstiviestejä paikallislehden ratsian jälkeen.
- Ratsia, joka perustui perusteettomiin henkilöllisyysvarkausepäilyihin, todettiin laittomaksi mutta ei rikolliseksi, mikä johti keskusteluihin lainvalvonnan vastuullisuudesta.
- Vaikka useita virkamiehiä oli mukana ratsiossa, vain päällikköä vastaan on nostettu syytteitä, mikä tuo esiin ongelmia oikeusjärjestelmän tavassa käsitellä tällaisia tapauksia.

## [Esimerkkejä loistavasta URL-suunnittelusta (2023)](https://blog.jim-nielsen.com/2023/examples-of-great-urls/)

- Huolellinen URL-osoitteiden suunnittelu on ratkaisevan tärkeää, sillä URL-osoitteita käytetään eri alustoilla, laitteilla ja yhteyksissä, mukaan lukien skriptit, painetut viitteet ja QR-koodit.
- Esimerkkejä loistavasta URL-suunnittelusta ovat StackOverflow, Slack, Jessica Hische, GitHub ja NPM, jotka kaikki osoittavat ainutlaatuisia lähestymistapoja käytettävyyden, luettavuuden ja toiminnallisuuden tasapainottamiseen.
- Nämä esimerkit korostavat, kuinka hyvin suunnitellut URL-osoitteet voivat merkittävästi parantaa käyttäjäkokemusta ja navigoinnin tehokkuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41243992)

- Kirjoitus käsittelee URL-osoitteiden kehitystä ja suunnittelua, korostaen, kuinka eri alustat ja työkalut ovat lähestyneet URL-rakenteiden luomista vuosien varrella.
- Se korostaa "cruft-free" URL-osoitteiden tärkeyttä, jotka ovat siistejä ja vailla tarpeettomia elementtejä, sekä kuinka tämä konsepti on toteutettu erilaisissa järjestelmissä, kuten WordPressissä ja Notionissa.
- Keskustelu sisältää mielipiteitä tiedostopäätteiden merkityksestä URL-osoitteissa, päivämäärien sisällyttämisen hyödyistä blogi-URL-osoitteisiin ja SEO-edut ihmisen luettavissa olevista slugeista.

## [Rust-atomit ja lukot (2023)](https://marabos.nl/atomics/)

- Kirja keskittyy Rustin rinnakkaisuustoimintoihin, käsitellen yleisiä haasteita, kuten muistin järjestysvirheitä, ja tarjoaa käytännön ohjeita rinnakkaisten tietorakenteiden ja lukkojen toteuttamiseen.
- Kirjoittanut Mara Bos, joka on Rust-kirjastotiimin tiiminvetäjä, se käsittelee matalan tason rinnakkaisuuden aiheita, kuten atomeja, muistin järjestystä ja käyttöjärjestelmän API:ta, auttaen lukijoita rakentamaan peruskomponentteja, kuten mutekseja ja ehtomuuttujia.
- Keskeisiä oppeja ovat Rustin tyyppijärjestelmän ymmärtäminen rinnakkaisuutta varten, atomiset operaatiot Intel- ja ARM-prosessoreilla sekä oikean rinnakkaisen koodin kirjoittaminen, ja koodiesimerkkejä on saatavilla GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41239913)

- Kirja "Rust Atomics and Locks" (2023) tutkii Rustin rinnakkaismekanismeja, kuten Mutex ja RwLock, ja sitä suositellaan niille, jotka ovat kiinnostuneita matalan tason tai sulautetusta ohjelmoinnista.
- Rust käytti alun perin Windowsin SRWLockeja, mutta siirtyi käyttämään WaitOnAddressia Windows 8:ssa SRWLockeissa olleen virheen vuoksi, joka saattoi myöntää kirjoituslukon luku- tai luku- ja kirjoituslukon sijaan.
- Kirjaa kiitetään sen kattavista ja selkeistä selityksistä, erityisesti muistin järjestyksestä, mikä tekee siitä arvokkaan jopa niille, jotka eivät käytä Rustia.

## [Grok-2 Beta -julkaisu](https://x.ai/blog/grok-2)

- Grok-2, päivitys Grok-1.5:stä, tuo mukanaan edistyneitä keskustelu-, koodaus- ja päättelyominaisuuksia, ja saatavilla on myös pienempi versio nimeltä Grok-2 mini.
- Grok-2 suoriutuu paremmin kuin Claude 3.5 Sonnet ja GPT-4-Turbo vertailuissa, kuten GPQA, MMLU, MATH ja näköön perustuvissa tehtävissä, ja on saatavilla betaversiona 𝕏:ssä ja yritys-API:n kautta myöhemmin tässä kuussa.
- Grok-2 ja Grok-2 mini tarjoavat edistyksellistä tekstin ja kuvan ymmärrystä, parannetuilla ominaisuuksilla 𝕏-alustalla, ja ne ovat saatavilla 𝕏 Premium- ja Premium+-käyttäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41242979)

- xAI on julkaissut Grok-2 Betan, uuden tekoälymallin, joka on herättänyt merkittävää huomiota sen yhteyden vuoksi Elon Muskiin ja sen kiistanalaisten koulutusdatalähteiden, kuten twiittien, vuoksi.
- Kriitikot huomauttavat xAI:n eettisistä epäjohdonmukaisuuksista, todeten, että vaikka Musk kritisoi OpenAI:ta avoimen lähdekoodin puutteesta ja twiittien käytöstä koulutuksessa, xAI noudattaa samanlaisia käytäntöjä.
- Julkaisu on herättänyt keskustelua tekoälyn kehittämisen eettisistä vaikutuksista, erityisesti koskien datan käyttöoikeuksia ja tekoälymallien läpinäkyvyyttä.

## [Lajittele, lakaise ja karsi: Törmäyshavaintoalgoritmit (2023)](https://leanrada.com/notes/sweep-and-prune/)

- Pyyhkäisy ja karsinta korostetaan tehokkaana algoritmina törmäyksien havaitsemiseksi videopeleissä, mikä vähentää aikavaativuutta O(n²):sta O(n log n + m):iin.
- Viesti on jaettu kahteen osaan, joista osa 1 käsittelee yksinkertaistettua versiota ja osa 2 syventyy monimutkaisempiin versioihin, molemmissa on visuaalisia vertailuja ja koodiesimerkkejä.
- Objektien lajittelu niiden pienimmän x-koordinaatin mukaan mahdollistaa tarpeettomien törmäystarkistusten ohittamisen, mikä parantaa suorituskykyä merkittävästi verrattuna naiiviin lähestymistapaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41241942)

- Kirjoittaja suosittelee käyttämään lisäyslajittelua törmäyksien havaitsemiseen, koska objektien liikkeet kehysten välillä ovat lähes lajiteltuja, vaikka nopeammat algoritmit, kuten sulautuslajittelu tai pikajärjestäminen, olisivatkin olemassa.
- Modernit algoritmit, kuten Pattern Defeating Quicksort ja Glidesort, ovat myös tehokkaita näissä tapauksissa.
- Vaihtoehtoja lajittelulle ovat löysemmät indeksointirakenteet tai tilalliset jakomenetelmät mahdollisten törmäysten tunnistamiseksi.

## [Vaultwarden: Epävirallinen Bitwarden-yhteensopiva palvelin, kirjoitettu Rustilla](https://github.com/dani-garcia/vaultwarden)

- Vaultwarden on vaihtoehtoinen toteutus Bitwarden-palvelimen API:sta Rust-kielellä, suunniteltu itseisännöityihin käyttöönottoihin ja yhteensopiva Bitwarden-asiakkaiden kanssa.
- Aiemmin nimellä Bitwarden_RS tunnettu, se nimettiin uudelleen välttääkseen sekaannusta virallisen Bitwarden-palvelimen kanssa eikä ole sidoksissa Bitwarden, Inc.:iin.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat täydellinen Bitwarden API -toteutus, tuki erilaisille todennusmenetelmille (U2F, YubiKey, Duo) sekä lisätoiminnot, kuten hätäkäyttöoikeus ja Send Vault API.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41243147)

- Vaultwarden on epävirallinen Bitwarden-yhteensopiva palvelin, joka on kirjoitettu Rust-kielellä ja jota kiitetään sen luotettavuudesta itseisännöintitilanteissa.
- Käyttäjät keskustelevat itse isännöidyn Vaultwardenin hallinnan ja turvallisuuden sekä Bitwarden-pilvipalvelun ammatillisen luotettavuuden välisistä kompromisseista.
- Keskusteluissa käsitellään myös päivitysten seuraamisen tärkeyttä, Watchtowerin kaltaisten työkalujen käytön riskejä sekä vertailuja muihin salasanojen hallintaohjelmiin, kuten Pass tai KeePass.

## [Yhdysvaltain ilmavoimat välttää PFAS-veden puhdistuksen, viitaten korkeimman oikeuden Chevron-päätökseen](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/12/air-force-epa-water-pfas-tucson)

- Yhdysvaltain ilmavoimat kieltäytyvät puhdistamasta PFAS-saastunutta juomavettä Tucsonissa, Arizonassa, vedoten korkeimman oikeuden päätökseen, joka rajoittaa sääntelyviranomaisten valtuuksia.
- EPA antoi hätäkäskyn ilmavoimille saastumisen käsittelemiseksi, mutta ilmavoimat väittävät, että EPA:lla ei ole täytäntöönpanovaltaa, kun taas oikeusasiantuntijat ovat eri mieltä.
- Tämä kiista korostaa korkeimman oikeuden päätöksen laajempaa vaikutusta ympäristön sääntelyyn, sillä EPA väittää saastumisen aiheuttavan välittömän vaaran ja että ilmavoimat on taloudellisesti vastuussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41240300)

- Yhdysvaltain ilmavoimat välttävät PFAS-veden puhdistusta viitaten korkeimman oikeuden Chevron-päätökseen, joka rajoittaa sääntelyviranomaisten valtaa.
- Kriitikot väittävät, että kongressin vaatiminen selventämään epäselviä lakeja voisi hidastaa olennaisten säädösten voimaantuloa, erityisesti kongressin pattitilanteen aikana.
- Tuomio on herättänyt huolta tuomioistuinten roolista sääntelypäätöksissä ja mahdollisuudesta lisääntyneisiin oikeudenkäynteihin ympäristökysymyksissä.

## [ARPA-H ilmoittaa palkinnoista uusien teknologioiden kehittämiseksi tarkkaan kasvainten poistoon](https://arpa-h.gov/news-and-events/arpa-h-announces-awards-develop-novel-technologies-precise-tumor-removal)

- Presidentti Bidenin ja varapresidentti Harrisin hallinto ilmoitti ARPA-H-palkinnoista, joiden yhteissumma on jopa 150 miljoonaa dollaria, kahdeksalle tiimille, jotka kehittävät tarkkoja kasvaimen poistoteknologioita.
- Precision Surgical Interventions (PSI) -ohjelman tavoitteena on parantaa syövän havaitsemista ja vähentää kirurgisia virheitä, ja sen projektit keskittyvät syövän ja terveiden rakenteiden paikantamiseen.
- Merkittäviä projekteja ovat muun muassa Tulane-yliopiston kuvantamisjärjestelmä tekoälyllä, Rice-yliopiston ultravioletti epifluoresenssimikroskooppi ja Washingtonin yliopiston valolevyskanneri.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41239800)

- ARPA-H, NIH:n osasto, on ilmoittanut palkinnoista tarkkojen kasvaimenpoistoteknologioiden kehittämiseksi, korostaen mullistavia prosesseja ja laitteita.
- Toisin kuin NIH:n perinteinen vertaisarviointirahoitus, ARPA-H:lla on kaupallinen ja käänteentekevä painopiste, joka on samanlainen kuin DARPA:lla, ja sen tavoitteena ovat käytännön sovellukset.
- Tämä aloite on linjassa laajempien pyrkimysten, kuten Bidenin syöpäkuuhankkeen ja CAR-T-terapian, kanssa, korostaen sekä kirurgisten edistysaskeleiden että laajempien ennaltaehkäisystrategioiden merkitystä.

## [Larry Tesler oli leikkaa-ja-liimaa-toiminnon, yhden painikkeen hiiren ja WYSIWIGin (2005) edelläkävijä.](https://spectrum.ieee.org/of-modes-and-men)

- Larry Tesler, käyttöliittymäinnovaatioiden pioneeri, vaikutti merkittävästi tietojenkäsittelyyn keksinnöillään, kuten leikkaa ja liitä -toiminnolla, yhden painikkeen hiirellä ja WYSIWYG (What You See Is What You Get) -työpöytäjulkaisemisella.
- Teslerin uran kohokohtia ovat muun muassa ensimmäisen asiakirjojen muotoiluohjelmiston kehittäminen Stanfordissa, ensimmäisen leikkaa-ja-liitä-tekstitoiminnon valvominen Xerox PARCissa sekä osallistuminen Apple Lisa- ja Macintosh-tietokoneiden kehittämiseen.
- Huolimatta takaiskuista, kuten Applen Newton-käsitietokoneen epäonnistumisesta, Tesler jatkoi innovointia ja liittyi myöhemmin Yahooon käyttäjäkokemuksen ja suunnittelun varapresidentiksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41244847)

- Larry Tesler, tietojenkäsittelyn pioneeri, kehitti leikkaa-ja-liitä-toiminnon, yhden painikkeen hiiren ja WYSIWYG:n (What You See Is What You Get).
- Teslerin kausi Amazonilla oli täynnä yhteenottoja Jeff Bezosin kanssa käytettävyystutkimuksista, mikä johti hänen lähtöönsä; käyttäjät pitävät edelleen Amazonin käyttöliittymää monimutkaisena.
- Teslerin panokset, mukaan lukien Teslerin monimutkaisuuden säilymisen laki, ovat olleet vaikuttavia käyttöliittymäsuunnittelussa, ja hänellä oli rooli ARM:n kehityksessä, auttaen Applen taloudellista selviytymistä.

## [LLM-pohjainen sentimenttianalyysi Hacker News -julkaisuista tammikuun 2020 ja kesäkuun 2023 välillä](https://outerbounds.com/blog/hacker-news-sentiment/)

- Analyysi Hacker News -julkaisuista tammikuusta 2020 kesäkuuhun 2023 LLama3 70B LLM:n avulla paljastaa keskeisiä trendejä yhteisön sitoutumisessa.
- AI, luonnollinen kielenkäsittely ja teknologia-aiheet ovat nousseet, kun taas COVID-aiheiset keskustelut ovat vähentyneet; mielialat ovat yleisesti ottaen positiivisia, ohjelmointia ja avoimen lähdekoodin projekteja rakastetaan, ja poliisin väärinkäytöksiä ja työntekijöiden valvontaa ei pidetä.
- Jakavia aiheita ovat GNOME vs. KDE, Google, hallituksen sääntelyt ja riskipääoma; tutkimuksessa käsiteltiin 100 000 viestiä ja 16 miljoonaa kommenttia Metaflow'n avulla, mikä osoittaa nykyaikaisten työkalujen tehokkuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41241124)

- Tutkimuksessa analysoitiin Hacker News -julkaisujen sentimenttiä tammikuusta 2020 kesäkuuhun 2023 käyttäen suuria kielimalleja (LLM), mikä herätti keskustelua LLM:ien ja perinteisten sentimenttianalyysityökalujen, kuten NLTK:n ja spaCy:n, tehokkuudesta.
- Keskustelussa korostetaan LLM:ien käyttöönoton helppoutta ja niiden nopeaa kehittymistä, mutta todetaan myös, että erikoistuneet mallit saattavat silti suoriutua LLM:ejä paremmin erityistehtävissä, kuten sentimenttianalyysissä.
- Analyysi paljasti mielenkiintoisia trendejä, kuten yhteisön negatiivisen asenteen kansainvälisiä opiskelijoita kohtaan, ja herätti kysymyksiä LLM:ien käytön tarkkuudesta ja menetelmistä sentimenttianalyysissä.

## [Texas haastaa GM:n oikeuteen laittomasta kuljettajien yksityisten tietojen keräämisestä ja myymisestä [pdf]](https://www.texasattorneygeneral.gov/sites/default/files/images/press/General%20Motors%20Data%20Privacy%20Petition%20Filed.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41246050)

- Texas haastaa GM:n oikeuteen väittäen, että sen Onstar Smart -kuljettajapalvelu keräsi ja myi laittomasti kuljettajien yksityisiä tietoja vakuutusyhtiöille ilman asiakkaiden suostumusta.
- Oikeusjuttu on herättänyt keskustelua merkittävien taloudellisten rangaistusten asettamisesta vastaavien rikkomusten estämiseksi, ja se on saanut vertailuja Teksasin 1,4 miljardin dollarin sovintoon Metan kanssa kasvojentunnistustietojen väärinkäytöstä.
- Kriitikot ehdottavat, että myös vakuutusyhtiöiden tulisi joutua vastuuseen laittomin keinoin hankittujen tietojen käytöstä.

## [Syndikoitu näyttelijämalli](https://syndicate-lang.org/about/)

- Syndicated Actor -malli käsittelee interaktiivisten järjestelmien ohjelmoinnin haasteita yhdistämällä näyttelijät Tuplespace-tyyppiseen jaettuun tilaan ja käyttämällä lopulta yhdenmukaista tilan replikaatiota.
- Syndicate Domain-Specific Language (DSL) laajentaa ohjelmointikieliä ilmaisemaan syndikoitujen toimijoiden ja keskustelullisen rinnakkaisuuden käsitteitä, korostaen turvallista tilan replikaatiota ja havainnointia käyttämällä objektikapasiteetteja ja Macaroons-evästeitä.
- Tämä malli ja DSL pyrkivät parantamaan olemassa olevia malleja, kuten Actors, Tuplespaces ja Publish/Subscribe, tarjoamalla paremman vikasietoisuuden, johdonmukaisuuden ja tuen tilallisille keskusteluille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41244468)

- Syndikoitu näyttelijämalli yhdistää Carl Hewittin näyttelijämallin ja Tuple Spaces -tilat, mikä helpottaa viestien välitystä ja dynaamista viestintää samanaikaisten näyttelijöiden kesken.
- Tämä malli mahdollistaa naapuritoimijoiden koordinoinnin pub/sub-tyyppisen järjestelmän avulla, yhdistäen tilasynkronoinnin ja dynaamiset topologiat.
- Se vertautuu Datalog-järjestelmiin ja jakaa samankaltaisuuksia muiden aktorimallien, kuten Erlangin ja Akkan, kanssa, ja käytännön esimerkkejä on saatavilla Racket-koodina.

## ["3 miljardin ihmisen" kansallinen julkinen tietomurto](https://www.troyhunt.com/inside-the-3-billion-people-national-public-data-breach/)

- Merkittävä julkinen tietomurto tapahtui 14. elokuuta 2024, vaikuttaen 3 miljardin henkilön henkilökohtaisiin tietoihin.
- Tämä tietomurto on merkittävä sen massiivisen mittakaavan vuoksi, sillä se voi vaikuttaa lähes puoleen maailman väestöstä.
- Tapauksen myötä korostuu kriittinen tarve parantaa kyberturvallisuustoimenpiteitä ja tietosuojaprotokollia maailmanlaajuisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41248104)

- Merkittävä tietomurto on paljastanut 3 miljardin henkilön henkilökohtaiset tiedot, tehden ne julkisesti saataville alustoilla kuten Breachforum/Leakbase.
- Keskustelut paljastavat skeptisyyttä tietojen opt-out-palveluista, joista joitakin ylläpitävät tietovälittäjät, mikä korostaa niiden vaihtelevaa tehokkuutta.
- Murtuma korostaa kiireellistä tarvetta parantaa tietosuojalakeja ja löytää vaihtoehtoja sosiaaliturvatunnuksille tunnistautumisessa, ja ehdotuksina ovat luottotietojen jäädyttäminen ja yksityisyystyökalujen käyttö välittöminä toimenpiteinä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jos YouTubessa olisi oikeita kanavia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jos%20YouTubessa%20olisi%20oikeita%20kanavia&subheading=keskiviikkona%2014.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
