---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [GitHub oli alhaalla](https://github.com/)

- GitHub Copilot on tekoälyllä toimiva työkalu, joka auttaa kehittäjiä suorittamaan tehtäviä 55 % nopeammin tarjoamalla kontekstuaalista koodausapua.
- GitHub tarjoaa työkalupaketin, johon kuuluu GitHub Actions CI/CD-automaatioon, GitHub Codespaces välittömiin kehitysympäristöihin ja GitHub Advanced Security koodin turvallisuuteen.
- Yhteistyöominaisuuksiin kuuluvat GitHub Issues, GitHub Projects, GitHub Discussions ja pull requestit, ja GitHub Sponsors mahdollistaa tuen avoimen lähdekoodin projekteille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- GitHub koki merkittävän katkoksen, joka vaikutti palveluihin kuten Actions, Pages ja Pull Requests, ja käyttäjät kohtasivat "vihainen yksisarvinen" -virhesivun.
- Katkos johtui tietokantainfrastruktuurin muutoksesta, jonka GitHub pyrki kumoamaan, korostaen keskitettyjen palveluiden haasteita ja varasuunnitelmien tarvetta.
- Aluksi tilasivu ei näyttänyt ongelmia, mikä aiheutti käyttäjien turhautumista, mutta myöhemmin se päivitettiin, kun palvelut palautuivat vähitellen.

## [Kim Dotcomin luovutus Yhdysvaltoihin sai vihreää valoa Uudelta-Seelannilta](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- Uuden-Seelannin oikeusministeri Paul Goldsmith on hyväksynyt Kim Dotcomin luovuttamisen Yhdysvaltoihin, jossa häntä syytetään rikollisesta tekijänoikeusrikkomuksesta, kiristyksestä ja rahanpesusta.
- Huolimatta vuoden 2020 korkeimman oikeuden päätöksestä, joka sallii luovutuksen, Dotcom vannoo jatkavansa oikeustaisteluaan ja pysyvänsä Uudessa-Seelannissa, toisin kuin hänen kanssasyytetyt, jotka hyväksyivät sopimukset.
- Goldsmithin päätös seuraa laajoja oikeusministeriön neuvoja, ja Dotcomilla on lyhyt aika harkita vaihtoehtojaan ja suunnitella päätöksen haastamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- Uusi-Seelanti on hyväksynyt Kim Dotcomin luovuttamisen Yhdysvaltoihin, mikä on herättänyt keskustelua hänen perinnöstään ja oikeudellisesta uhmakkuudestaan.
- Mielipiteet jakautuvat, ja jotkut pitävät Dotcomia voittoa tavoittelevana opportunistina pikemminkin kuin vapaustaistelijana, toisin kuin ilmiantajat Snowden ja Assange.
- Tapaus herättää laajempia kysymyksiä piratismista, hallituksen valvonnasta ja immateriaalioikeuksien etiikasta.

## [Nomad, kommunikoi off-grid mesh -verkossa, täydellinen salassapito ja äärimmäinen yksityisyys](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- Nomad Network tarjoaa kestävää, salattua mesh-viestintää, mahdollistaen yksityisen viestinnän ilman rekisteröitymisiä tai tietojen luovutuksia, ja tukee erilaisia medioita pakettiradiosta valokuituun.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat nollakonfiguraatiolla toimiva mesh-viestintä, hajautettu salattu viestien tallennus ja yhdistettävät solmut sivujen ja tiedostojen isännöintiin.
- Asennus on suoraviivaista pipin tai Dockerin kautta, ja yhteisön työkalut ja laajennukset, kuten NomadForum ja LXMF-Bot, parantavat toiminnallisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- Nomad tarjoaa off-grid mesh-viestintää eteenpäin suuntautuvalla salauksella ja korkealla yksityisyydellä käyttäen Reticulum-verkkoa, joka tukee erilaisia siirtovälineitä, kuten pakettiradiota ja LoRa:ta.
- Reticulum voi toimia millä tahansa välineellä, jonka läpäisykyky on yli 5 bittiä sekunnissa ja MDU (Maksimi Tietoyksikkö) 500 tavua, tukien useita kantajia, mukaan lukien HF-radio ja TCP-testiverkot.
- Reticulum-ekosysteemiin kuuluu työkaluja, kuten NomadNet, Sideband ja Reticulum MeshChat, mutta se kohtaa haasteita, kuten tulvasuojaus ja radioamatöörien salausmääräysten noudattaminen, ja se on edelleen beta-vaiheessa ilman ulkoisia tarkastuksia.

## [Galois'n teoria](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- Tom Leinster julkaisi Galois-teorian kurssimuistiinpanonsa, joita hän opetti vuosina 2021–2023 Edinburghissa, arXivissa. Mukana on 40 videota, tehtäviä ja lähes 500 monivalintakysymystä.
- Leinster huomasi näiden muistiinpanojen odottamattoman suosion, ja hän piti sitä Covid-lukituksen aikana otetun ylimääräisen huolenpidon ja visuaalisesti houkuttelevan muodon ansioksi.
- Julkaisu sisältää lukijoiden kommentteja, joissa kiitetään muistiinpanoja ja keskustellaan Galois-teorian viehätyksestä, mikä korostaa yhteisön kiinnostusta korkealaatuisia opetusresursseja kohtaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- Galois-teoriaa käsitellään, ja itseopiskeluun suositellaan resursseja, kuten Ian Stewartin kirjaa ja Norman Wildbergerin YouTube-soittolistaa.
- Keskustelu korostaa historiallisten yhteyksien merkitystä matematiikan opetuksessa, mikä auttaa opiskelijoita muistamaan tiedot paremmin.
- Keskustelu syventyy radikaalien merkitykseen matematiikassa, selittäen niiden roolin ryhmäteorian ja Galois-teorian kehityksessä, jotka ovat perustavanlaatuisia eri matematiikan alueilla.

## [Korkean tarkkuuden päivämäärä/aika SQLite-tietokannassa](https://antonz.org/sqlean-time/)

- SQLite:n perus päivämäärätoiminnot ovat epätarkkoja, mikä johti sqlean-time-laajennuksen luomiseen. Tämä laajennus tarjoaa tarkat päivämäärä- ja aikatoiminnot, rakenteellisen API:n ja monipuoliset funktiot.
- Laajennus tukee erilaisia toimintoja, kuten ajan arvojen luomista, kenttien poimimista, Unix-ajan muunnoksia, ajan vertailuja, aritmetiikkaa, pyöristämistä ja muotoilua.
- Asennus on yksinkertainen: lataa tiedosto ja suorita komento SQLite CLI:ssä, jolloin se on käytettävissä käyttäjille, jotka tarvitsevat tarkkaa ajanhallintaa tietokannoissaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- SQLite on ottanut käyttöön korkean tarkkuuden päivämäärä/aika-toiminnallisuuden, mikä on merkittävä parannus kehittäjille, jotka tarvitsevat tarkkoja ajanmittauksia.
- Kirjasto käyttää UTC-pohjaisia aikoja käyttäjän antamilla aikavyöhykkeen siirtymillä, mutta se ei käsittele aikavyöhykkeiden nimiä tai karkaussekunteja, mikä saattaa johtaa pieniin epäjohdonmukaisuuksiin.
- Tämä päivitys on herättänyt kiinnostusta ja keskustelua kehittäjien keskuudessa ajan tarkkuuden ja kattavuuden välisistä kompromisseista sekä historiallisten päivämäärien ja aikavyöhykkeiden käsittelystä.

## [Muutos CockroachDB-lisenssiin](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- 18. marraskuuta 2024 alkaen CockroachDB yhdistää tarjontansa yhdeksi CockroachDB Enterprise -lisenssiksi, poistamalla Core-tarjouksen yksinkertaistaakseen käyttäjäkokemusta.
- Uusi lisensointimalli sisältää CockroachDB Enterprisen suuremmille yrityksille ja valtion käyttöön sekä CockroachDB Enterprise Freen yksityishenkilöille ja pienemmille yrityksille, joiden vuotuinen liikevaihto on alle 10 miljoonaa dollaria.
- Molemmat tasot tarjoavat täydet yritysominaisuudet, mukaan lukien parannetun suorituskyvyn, katastrofipalautuksen, turvallisuuden sekä identiteetin ja pääsynhallinnan (IAM), eri tukitasoilla riippuen tasosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- CockroachDB siirtyy avoimen lähdekoodin mallista suljettuun yrityslisenssiin, mikä herättää huolta kustannuksista, pakollisesta telemetriasta ja mahdollisesta toimittajalukosta.
- Käyttäjät ovat huolissaan siitä, että tämä muutos voisi haitata käyttöönottoa ja luottamusta, mikä saa jotkut harkitsemaan vaihtoehtoja, kuten Postgres, TiDB ja YugabyteDB.
- Tämä siirto korostaa laajempaa suuntausta, jossa riskipääomarahoitteiset yritykset aloittavat avoimen lähdekoodin ohjelmistolla rakentaakseen käyttäjäkunnan ennen siirtymistä rajoittaviin lisensseihin tulojen lisäämiseksi.

## [Google vetää uBlock Originin pois käytöstä](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- Google on siirtynyt Chromen laajennustuen Manifest V2:sta V3:een, mikä on poistanut suositun mainosten estäjän uBlock Originin käytöstä yli 30 miljoonalta käyttäjältä.
- Uusi käytäntö, jonka tarkoituksena on parantaa turvallisuutta, estää laajennuksia käyttämästä etähallittua koodia, mutta käyttäjät voivat tilapäisesti ottaa uBlock Originin käyttöön asetuksista ennen kuin se poistetaan kokonaan käytöstä.
- Uusi versio, uBlock Origin Lite, noudattaa Manifest V3:ta, mutta siitä puuttuu joitakin alkuperäisen ominaisuuksia, mikä saa käyttäjät harkitsemaan selaimen vaihtamista tai vaihtoehtoisten mainosten estäjien etsimistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- Google on lopettanut uBlock Origin -laajennuksen tuen Chromessa, mikä vaikuttaa yli 30 miljoonaan käyttäjään, jotka luottavat mainosten estoominaisuuksiin.
- ExtensionManifestV2Availability-käytännön käyttäjät voivat jatkaa uBlock Originin käyttöä kesäkuuhun 2025 asti, mutta monet siirtyvät selaimiin kuten Firefox tai Brave, jotka edelleen tukevat mainosten estoa.
- Siirtyminen Manifest V3:een, joka rajoittaa mainosten estämismahdollisuuksia, on herättänyt turhautumista ja keskusteluja Googlen vaikutusvallasta ja tarpeesta yksityisyyteen keskittyneempiin selainvaihtoehtoihin.

## [Google on monopoli. Hajoaminen saattaa olla tulossa; tuleva tilanne ei välttämättä ole parempi](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- Googlen kilpailuoikeudelliset ongelmat pahenevat, kun se on kärsinyt merkittäviä tappioita oikeusjutuissa Epic Gamesia ja oikeusministeriötä (DoJ) vastaan.
- Mahdollisia ratkaisuja ovat muun muassa Googlen pilkkominen, Chromen ja Androidin erottaminen sekä yksinoikeudellisten hakukonesopimusten lopettaminen, mikä voisi vaikuttaa yrityksiin kuten Apple ja Mozilla.
- Kriitikot korostavat, että minkä tahansa ratkaisun on puututtava itsensä suosimiseen oikeudenmukaisen kilpailun varmistamiseksi, ja painottavat ohjelmistoalustojen räätälöidyn sääntelyn tarpeellisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- On käynnissä keskustelu siitä, parantaako vai huonontaako Googlen monopolin purkaminen internetin maisemaa, ja tässä vedetään yhtäläisyyksiä asuntomarkkinoiden ja rahoitusmarkkinoiden talouskupliin.
- Kriitikot väittävät, että teknologiajättien, kuten Googlen, Amazonin ja Applen, pilkkominen on välttämätöntä vastuullisuuden varmistamiseksi ja kilpailunvastaisen toiminnan estämiseksi.
- Googlen integroitujen palveluiden, kuten Chromen ja AdWordsin, erottamisen monimutkaisuus herättää huolta tällaisen hajoittamisen tehokkuudesta ja mahdollisista seurauksista.

## [Verkossa toimiva 2D MMO-peli, kirjoitettu Rust- ja JavaScript-kielillä](https://polyfight.io/)

- Uusi peli nimeltä Polyfight.io on julkaistu, jossa pelaajat ohjaavat tankkeja, nousevat tasoilla ja päivittävät voittamalla muotoja ja muita tankkeja, Diep.io:sta inspiroituneena.
- Peli sisältää ominaisuuksia, kuten pelin sisäisen chatin, klaanit, värimaailman luojan, julkiset ja yksityiset hiekkalaatikot, viimeinen mies seisoo -tilan sekä 1v1-järjestelmän ELO-rankingilla ja maailmanlaajuisella tulostaululla.
- Kehittäjä kannustaa hyväksikäyttöihin ja gray hat -hakkerointiin auttaakseen parantamaan pelin turvallisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Polyfight.io on vastikään luotu 2D-moninpeliverkkopeli, joka on saanut inspiraationsa Diep.io:sta. Pelissä pelaajat ohjaavat tankkeja, keräävät kokemuspisteitä ja päivittävät tankkejaan voittamalla muotoja ja muita tankkeja.
- Pelissä on erilaisia tankkeja, chat, klaanit, värimaailmat, julkiset/yksityiset hiekkalaatikot, viimeinen mies seisoo -tila sekä 1v1-järjestelmä ELO-rankingilla ja maailmanlaajuisella tulostaululla.
- Kirjoitettu Rustilla ja JavaScriptillä, kehittäjä hakee palautetta hyväksikäytöistä parantaakseen turvallisuutta ja käsittelee raportoituja virheitä ja suorituskykyongelmia.

## [Tarkka monikulmiosuodatus: Greenin lauseen ja leikkaamisen käyttö reunojen pehmennykseen](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- Tehokas ja tarkka monikulmioiden suodatus voidaan saavuttaa käyttämällä suljetun muodon ratkaisuja, jotka perustuvat Greenin lauseeseen ja osittain polynomisiin suodattimiin, kuten laatikko-, bilineaarisiin ja bikubisiin suodattimiin.
- Tämä menetelmä sisältää monikulmioiden jakamisen pienemmiksi leikatuiksi monikulmioiksi ja suodattimen integraalin suoran arvioinnin, mikä voidaan toteuttaa GPU:lla, kuten on osoitettu WebGPU:ssa.
- Alpenglow tarjoaa CPU- ja WebGPU-toteutuksia hierarkkisesti leikkaamalla monikulmioita pienemmiksi paloiksi, mikä helpottaa tehokasta rasterointia ja vähentää visuaalisia artefakteja reunojen pehmennyksessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- Artikkeli käsittelee Greenin lauseen ja leikkauksen käyttöä reunojen pehmennyksessä 2D-renderöinnissä, keskittyen tarkkaan monikulmiosuodatukseen.
- Lähestymistapa pyrkii parantamaan renderöinnin laatua käsittelemällä nykyisissä menetelmissä esiintyviä virheitä ja virheellistä reunojen pehmennystä, erityisesti keskittyen GPU-laskentaan 2D-renderöinnissä.
- Keskustelu sisältää vertailuja analyyttisten menetelmien ja moninäytteenoton välillä, korostaen kummankin haasteita ja mahdollisia hyötyjä erityisesti animaatioiden ja staattisten kuvien yhteydessä.

## [Markdown on tarkoitettu näytettäväksi: lopeta syntaksin piilottaminen (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- Jason Snell keskustelee App Storen saatavilla olevista erilaisista Markdown-tekstieditoreista, korostaen, että kaikki eivät ole samanarvoisia.
- Hän korostaa jokaisen näppäinpainalluksen, mukaan lukien hyperlinkit, näkemisen tärkeyttä ja suosii editoreita, jotka eivät piilota merkintöjä, kuten MarsEdit.
- Snell kritisoi sovelluksia, jotka piilottavat Markdown-lähdekoodin, ja puolustaa selkeitä WYSIWYG- (What You See Is What You Get) tai Markdown-näyttöjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- Kirjoitus käsittelee Markdownin liiallista käyttöä sovelluksissa, joissa monipuolisemmat merkintäkielet saattaisivat olla sopivampia, mikä johtaa kömpelöihin käyttäjäkokemuksiin.
- Se tuo esiin ongelman, jossa sovellukset piilottavat Markdown-syntaksin, mikä voi turhauttaa käyttäjiä, jotka haluavat nähdä ja hallita taustalla olevaa muotoilua.
- Keskustelu sisältää esimerkkejä, kuten Ulysses ja WhatsApp, jotka havainnollistavat Markdownin ja muiden tekstinmuotoilumenetelmien käytön haasteita ja kompromisseja.

## [Youtube-video tabulatuureiksi ja sanoiksi](https://github.com/JoinMusic/fish)

- Transformer-pohjainen hybridi multimodaalimalli voi muuntaa YouTube-videoita soinnuiksi, sanoituksiksi, rytmeiksi ja melodioiksi, ratkaisten erilaisia musiikin tiedonhakutehtäviä.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat sointujen tunnistus, sävellajin määritys, rytmin ja tempon seuranta, sävelkorkeuden seuranta, musiikin rakenteen tunnistus sekä sanoitusten tunnistus ASR (Automatic Speech Recognition) -malleja, kuten whisper ja wav2vec2, käyttämällä.
- Malli käyttää U-Netiä äänilähteiden erotteluun ja hyödyntää erikoistuneita verkkoja (Pitch-Net, Beat-Net, Chord-Net, Segment-Net) luodakseen soitettavaa nuottimateriaalia, jossa on muokkaustoimintoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- GitHub-viesti YouTube-to-tabs ja lyrics -palvelusta on herättänyt keskustelua, sillä käyttäjät epäilevät sen olevan Lamucal-palvelun mainostamista, koska samanlaista koodia on ilmestynyt eri nimillä GitHubissa ja Redditissä.
- Käyttäjät keskustelivat luotujen tabulatuurien ja sointujen tarkkuudesta, erityisesti jazz-musiikin osalta, ja jakoivat linkkejä vaikuttaviin kitaran transkriptiomalleihin ja muihin musiikin transkriptiotyökaluihin.
- Keskustelussa käsiteltiin myös tekijänoikeuskysymyksiä ja mahdollisuutta integroida nämä työkalut alustoihin, kuten Rocksmithiin, korostaen yhteisön kiinnostusta tekoälyn tuottamaan musiikin transkriptioon.

## [Apple vastaan "Vapaat markkinat"](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- Apple aikoo ottaa 30 % Patreon-luojien tuloista, vaikka ei osallistu heidän työhönsä, mikä korostaa käytäntöä, jota kutsutaan "enshittifikaatioksi".
- Apple käyttää DMCA 1201 -lakia App Store -sääntöjen noudattamisen varmistamiseksi, mukaan lukien 30 %:n maksu tapahtumista, mikä on huomattavasti korkeampi kuin tyypilliset luottokorttimaksut.
- Applen markkinavalvonta ulottuu sisällön sääntelyyn ja tiettyjen yritysten poikkeuksiin, mikä herättää huolta siitä, että yritykset luovat "yksityisiä lakeja", jotka asettavat kuluttajat ja pienemmät yritykset epäedulliseen asemaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- Applen 30 %:n maksu App Storen digitaalisista tuotteista on kiistanalainen, erityisesti verrattuna fyysisiin tuotteisiin, joita myydään sovelluksissa kuten Amazon tai Temu, jotka ovat vapautettuja tästä maksusta.
- Politiikka kohdistuu digitaalisiin hyödykkeisiin niiden alhaisten marginaalikustannusten vuoksi, mutta tätä perustelua kyseenalaistetaan palveluiden, kuten Spotifyn, kohdalla, joilla on jatkuvia kustannuksia, ja alustojen, kuten Patreonin, kohdalla, jotka tarjoavat sekä digitaalisia että fyysisiä etuja.
- Kriitikot väittävät, että Applen käytännöt ovat monopolistisia, rajoittaen kilpailua ja kuluttajien valinnanvaraa.

## [Kansainvälinen tutkimus havaitsee tietoisuuden reagoimattomissa potilaissa](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- Mass General Brighamin yhteisjohtama tutkimus paljasti, että 25 % vakavasta aivovammasta kärsivistä potilaista, jotka vaikuttivat reagoimattomilta, vastasivatkin ohjeisiin salaa.
- New England Journal of Medicine -lehdessä julkaistu tutkimus osoittaa, että aivojen kuvantamismenetelmät, kuten fMRI ja EEG, voivat havaita tietoisuuden näillä potilailla, mikä osoittaa kognitiivisen motorisen dissosiaation.
- Löydöksillä on merkittäviä eettisiä ja kliinisiä vaikutuksia, jotka voivat muuttaa potilaiden hoitoa ja hoitopäätöksiä, ja ne korostavat standardoidun testauksen ja paremman kliinisen infrastruktuurin tarvetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- Kansainvälinen tutkimus on havainnut tietoisuuden merkkejä potilaissa, joita aiemmin pidettiin reagoimattomina, herättäen merkittävää kiinnostusta lääketieteellisessä yhteisössä.
- Tämä löytö haastaa nykyiset käsitykset tajunnasta koomassa tai reagoimattomassa tilassa olevilla potilailla ja voi saada merkittäviä vaikutuksia heidän hoitoonsa ja huolenpitoonsa.
- Tutkimuksen tulokset herättävät keskustelua nykyisten diagnosointimenetelmien, kuten MRI-aivokuvantamistutkimusten, tarkkuudesta sekä mahdollisuudesta, että potilaat voivat olla unenkaltaisessa tilassa tai osoittaa aivorefleksejä.

## [AltStore PAL saa Epic Games MegaGrant -apurahan, eikä enää vaadi tilausta](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- AltStore PAL on saanut Epic Games MegaGrant -apurahan, mikä poistaa tilauksen tarpeen.
- Kehittäjät ovat turhautuneita Applen maksuista, jotka liittyvät Xcoden, SDK:iden ja notarisaatioinfrastruktuurin käyttöön, mikä on herättänyt keskustelua "ydinteknologiamaksusta" ja 99 dollarin vuosittaisesta kehittäjämaksusta.
- Euroopan komissio tutkii Applen käytäntöjä, ja monet kehittäjät harkitsevat vaihtoehtoja, kuten progressiivisia verkkosovelluksia (PWA), välttääkseen nämä maksut.

<head>
  <meta property="og:title" content="GitHub oli alhaalla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GitHub%20oli%20alhaalla&subheading=torstaina%2015.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
