---
slug: '/2024/08/16'
---

# 2024-08-16

## [Toimitusjohtajat johtavat yrityksiä etäältä, vaikka työntekijät palaavat toimistolle](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-15/starbucks-victoria-s-secret-are-part-of-broader-trend-of-remote-ceos)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41261986)

- Toimitusjohtajat johtavat yrityksiä etänä samalla kun odottavat työntekijöidensä palaavan toimistolle, mikä johtaa erimielisyyksiin ja mahdolliseen turhautumiseen.
- Epäjohdonmukaisuus etätyökäytännöissä johtuu usein johtajien subjektiivisista käsityksistä eikä tietoon perustuvista päätöksistä.
- Jatkuva keskustelu etätyöstä korostaa parempien toimistoympäristöjen luomisen ja joustavien aikataulujen tarjoamisen tärkeyttä läsnäolon kannustamiseksi.

## [CSS-ruudukkopinnat](https://ishadeed.com/article/css-grid-area/)

- CSS Grid -tuki on ollut saatavilla kaikissa suurimmissa selaimissa maaliskuusta 2017 lähtien, mutta grid template areas -ominaisuus on edelleen alikäytetty vuonna 2024.
- Artikkeli tarjoaa kattavan oppaan CSS-ruudukkopohjien käyttämiseen, mukaan lukien syntaksi, säännöt ja käytännön esimerkit erilaisista asetteluista.
- Se korostaa edistyneitä käyttötapauksia, kuten ehdollisia asetteluja CSS :has()-valitsimella ja monikielistä tukea, pyrkien kannustamaan useampia kehittäjiä hyödyntämään tätä tehokasta ominaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41262691)

- CSS Grid korostuu sen etujen ansiosta monimutkaisten, responsiivisten asettelujen luomisessa, täydentäen Flexboxin ominaisuuksia.
- Keskustelu korostaa `grid-template-columns`, `grid-gap` ja ruudukkopohjaisten mallialueiden hyödyllisyyttä asettelun säätämisessä, erityisesti responsiivisessa suunnittelussa.
- Interaktiiviset työkalut ja resurssit, kuten Grid Garden ja CSS Tricks -artikkelit, ovat suositeltavia CSS Gridin ja Flexboxin oppimiseen ja hallitsemiseen.

## [Entisen Googlen toimitusjohtajan Eric Schmidtin vuotanut puhe Stanfordin yliopistossa](https://github.com/ociubotaru/transcripts/blob/main/Stanford_ECON295%E2%A7%B8CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI%2C_Eric_Schmidt.txt)

- Eric Schmidtin puhe Stanfordin ECON295/CS323-luokassa vuonna 2024 käsittelee nopeita edistysaskeleita tekoälyssä, kuten suuria kontekstikkunoita, tekoälyagentteja ja tekstistä toiminnaksi -ominaisuuksia.
- Schmidt korostaa NVIDIAn hallitsevaa asemaa CUDA-optimointien ansiosta ja käsittelee tekoälyn yhteiskunnallista vaikutusta, eturivin mallien ja pienempien yritysten välistä kuilua sekä yliopistojen roolia tekoälytutkimuksessa.
- Session päättyy kysymys-vastaus -osioon, jossa käsitellään aiheita kuten yleinen tekoäly (AGI) ja ihmisten ja koneiden suhteelliset edut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41263143)

- Entinen Googlen toimitusjohtaja Eric Schmidt ehdotti, että Google hävisi OpenAI:lle generatiivisessa tekoälyssä, koska se asetti etusijalle työn ja vapaa-ajan tasapainon sekä etätyön kilpailullisen menestyksen sijaan.
- Kriitikot väittävät, että Schmidtin näkemys sivuuttaa syvemmät ongelmat, kuten johtajuuden, politiikan ja byrokratian Googlen sisällä.
- Keskustelussa käsiteltiin myös Yhdysvaltojen ja Kiinan välistä kilpailudynamiikkaa sekä yrityskulttuurin vaikutusta innovaatioihin.

## [Yhden miehen pyrkimys entisöidä ensimmäinen Air Force One](https://www.atlasobscura.com/articles/first-air-force-one)

- Karl Stoltzfus, ilmailuhistorian harrastaja, entisöi presidentti Dwight D. Eisenhowerin alkuperäistä Air Force One -konetta, Columbine II:ta, joka on vuoden 1948 Lockheed C-121 Constellation.
- Stoltzfusin ostettua laiminlyödyn lentokoneen 1,5 miljoonalla dollarilla vuonna 2015 aloitettu kunnostusprojekti sisältää laajoja korjauksia ja historiallista tarkkuutta, ja sen vuosittaiset kustannukset ovat noin 500 000 dollaria.
- Dynaaminen ilmailu, voittoa tavoittelemattoman First Air Force One -järjestön kautta, aikoo saattaa kunnostuksen päätökseen kolmessa vuodessa lisärahoituksella, joka on 12 miljoonaa dollaria, tarkoituksenaan esitellä Columbine II ilmailunäytöksissä Amerikan historian ja presidentillisen perinnön symbolina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41260345)

- Restaurointiprojekti on käynnissä, jotta ensimmäisestä suihkumoottorilla varustetusta Air Force Onesta saataisiin lentokelpoinen lentonäytöksiä varten. Se sijaitsee tällä hetkellä Seattlen Ilmailumuseossa.
- Lentokoneessa on ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten kokoushuoneet, viestintälaitteet ja presidentti Johnsonille asennettu valeilmanlämmitysjärjestelmä.
- Muut museot, kuten Ilmavoimien museo Ohiossa ja Ronald Reaganin presidenttikirjasto, esittelevät myös varhaisia Air Force One -koneita ja presidentin limusiineja.

## [Aristoteles – Kuinka elää hyvää elämää](https://ralphammer.com/aristotle-how-to-live-a-good-life/)

- Aristoteleen "Nikomakhoksen etiikka" hahmottelee, kuinka elää hyvää elämää täyttämällä oman ainutlaatuisen tehtävänsä selkeän älyn ja jalon luonteen avulla.
- Älyn hyveisiin kuuluvat taide, älykkyys, tieteellinen tieto, harkitsevuus ja viisaus, kun taas luonteen hyveisiin kuuluu tunteiden ja tekojen tasapainottaminen tottumuksen kautta.
- Aristoteleen mukaan onnellisuus on elinikäistä hyveellistä toimintaa, korostaen, että erinomaisuus saavutetaan jatkuvan harjoittelun kautta eikä se ole pelkästään synnynnäinen ominaisuus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41263951)

- Aristoteleen filosofia hyvästä elämästä keskittyy hyveisiin ja täyttymykseen pelkän nautinnon sijaan, korostaen syvempää kukoistamisen tunnetta.
- Kriitikot väittävät, että hänen näkemyksensä eivät välttämättä päde niihin, jotka kamppailevat perustarpeiden kanssa, mutta esimerkkejä kuten entinen orja Epiktetos käytetään tämän kumoamiseksi.
- Huolimatta Aristoteleen etuoikeutetusta taustasta, hänen opetuksensa tarjoavat arvokkaita näkemyksiä luonteen kehittämisestä ja yhteiskunnan suuntautumisesta kaikkien perustarpeiden täyttämiseen.

## [PyScript: Avoimen lähdekoodin alusta Pythonille selaimessa](https://pyscript.net/)

- PyScript on avoimen lähdekoodin alusta, joka mahdollistaa Pythonin suorittamisen suoraan selaimessa yhdistäen webin saavutettavuuden Pythonin laajaan käyttöön.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat helppokäyttöisyys, ilmaisuvoima, skaalautuvuus, jaettavuus, universaalisuus, turvallisuus ja tehokkuus, mikä tekee siitä sopivan erilaisiin sovelluksiin.
- Kehitetty Anaconda, Inc.:n toimesta vuonna 2022, PyScript pyrkii tekemään Pythonin käytön mahdolliseksi missä tahansa, missä selain on saatavilla, tarjoten kattavaa dokumentaatiota kaikille taitotasoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41263843)

- PyScript on avoimen lähdekoodin alusta, joka mahdollistaa käyttäjien suorittaa Python-koodia suoraan selaimessa, käyttäen Pyodidea tai MicroPythonia.
- Eräs käyttäjä esitteli Dallasin rikostilastojen paneelikoontinäyttöä, huomauttaen alun käynnistysviiveistä kirjastojen asennusten ja tietoaineiston lataamisen vuoksi, mutta sen jälkeen sujuvasta suorituskyvystä.
- Keskustelut keskittyivät muistin käyttöön, suorituskyvyn pullonkauloihin ja vertailuihin työkaluihin kuten Tableau ja Blazor, ja mielipiteet PyScriptin suorituskyvystä ja käytännön sovelluksista olivat vaihtelevia.

## [ImRAD on GUI-rakentaja ImGui-kirjastolle](https://github.com/tpecholt/imrad)

- ImRAD on GUI-rakentaja ImGui-kirjastolle, joka pystyy luomaan ja jäsentämään C++-koodia suoraan sovelluskäyttöön Windows-, Linux- ja MacOS-ympäristöissä.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat erilaisten ikkunatyyppien suunnittelu, GLFW-integraatio, Android-aktiviteetti-ikkunamallit, laaja valikoima widgettejä, asettelun luominen, ominaisuuksien sitominen, tapahtumakäsittelijät ja muokattavat ikkunatyylit.
- Lähdekoodi on GPL-lisensoitu, mutta generoitu koodi voidaan käyttää missä tahansa projektissa, ja binäärit ovat ladattavissa tai rakennettavissa arkistosta CMakea käyttäen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41261426)

- ImRAD on GUI-rakentaja ImGui-kirjastolle, sisältäen mukautetun parserin C++:n osajoukolle ja toteutettuna yhdessä otsikkotiedostossa.
- Käyttäjät keskustelevat sen potentiaalista, mukaan lukien ajatus rakentaa se WebAssembly (wasm) HTML5-sovellukseksi helpompaa graafisen käyttöliittymän luomista selaimissa varten.
- Vertailuja tehdään vanhempiin RAD (Rapid Application Development) -työkaluihin, kuten Visual Basic ja Delphi, mainiten vaihtoehtoja kuten Lazarus ja U++.

## [Aivojen siivous: Tutkijat palauttavat aivojen jätehuoltojärjestelmän](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/08/240815124156.htm)

- Tutkijat Rochesterin yliopiston lääketieteellisessä keskuksessa ovat palauttaneet aivojen jätteiden poistoprosessin ikääntyvillä hiirillä, mikä saattaa tarjota uusia hoitomuotoja Alzheimerin ja Parkinsonin tauteihin käyttämällä olemassa olevia lääkkeitä.
- Tutkimus, joka on julkaistu Nature Aging -lehdessä, osoittaa, että kaulan imusuonten toiminnan palauttaminen voi merkittävästi parantaa aivojen kykyä poistaa myrkyllisiä jätteitä, mikä hidastuu iän myötä.
- Tiimi käytti prostaglandiini F2α:ta, lääkettä, joka auttaa sileän lihaksen supistumisessa, elvyttääkseen vanhempien hiirien imusuoniston, parantaen aivo-selkäydinnesteen virtausta ja jätteiden poistamista nuorempien hiirien tasolle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41260050)

- Tutkijat ovat onnistuneesti palauttaneet aivojen jätehuoltojärjestelmän ikääntyvissä aivoissa, mikä saattaa pidentää elinikää.
- Tämä tutkimus, yhdessä tohtori David Sinclairin ikääntymisen vastaisten tutkimusten kanssa, korostaa merkittäviä edistysaskeleita pitkäikäisyystieteessä, huolimatta kiistoista Sinclairin uskottavuudesta.
- Kreatiini ja melatoniini mainitaan niiden kognitiivisten hyötyjen vuoksi, ja liikunta, hyvä uni ja ruokavalio suositellaan myös aivoterveyden ylläpitämiseksi.

## [RP2350 PicoDVI Esikatselu](https://github.com/Wren6991/PicoDVI/commit/ca941baf37e3f04738b8e641896d85feb3430385)

- PicoDVI-projektia on päivitetty sisältämään tuki RP2350-mikrokontrollerille, mukaan lukien RISC-V-arkkitehtuuri.
- Merkittäviä muutoksia ovat Arm-kokoonpanokoodin siirtäminen `libdvi`- ja `libsprite`-kirjastoissa RISC-V:lle sekä suorituskyvyn parannukset Cortex-M33:lle.
- RGB-koodaus käyttää nyt oletuksena SIO TMDS -koodereita RP2350:ssä, ja sen voi poistaa käytöstä asetusten kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41260679)

- RP2350 tuo mukanaan HSTX-liitännän, joka on suunniteltu videolähdölle vähäisellä suorittimen käytöllä, mikä on merkittävä parannus RP2040:n bit-banging DVI -menetelmään verrattuna.
- HSTX sisältää sisäänrakennetun TMDS (Transition-Minimized Differential Signaling) -enkooderin, joka tukee erilaisia pikseliformaatteja, tehden siitä sopivan korkeampien resoluutioiden, kuten 720p 60Hz ylikellotettuna, tuottamiseen.
- RP2350 tukee myös RV32-ytimiä, ja projektin tavoitteena on opettaa TMDS-koodauksen yksityiskohtia tarjoten avoimen viitteen kehittäjille.

## [Selvisimme 10 000 pyyntöä sekunnissa: Siirtyminen allekirjoitettuihin resurssien URL-osoitteisiin hätätilanteessa](https://hardcover.app/blog/how-we-survived-10k-requests-second-switching-to-signed-urls)

- Kovakantinen koki Google Cloud Storage -kulujen nousun, kun joku latasi jopa 10 000 kuvaa sekunnissa 7 tunnin ajan, mikä johti kustannusten 2 098 %:n kasvuun.
- Heikentääkseen tätä he siirtyivät käyttämään allekirjoitettuja URL-osoitteita, jotka vanhenevat tietyn ajan kuluttua ja vaativat erityisiä parametreja pääsyyn, sekä ottivat käyttöön nopeusrajoituksen rack-attack gemin avulla.
- Uusi asetus rajoittaa API-pyyntöjä 60:een minuutissa ja verkkosivupyyntöjä 500:aan minuutissa, ja suunnitelmissa on parantaa edelleen nopeusrajoituksia, raportointia ja API-käyttöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41260098)

- Kehittäjä kohtasi 10 000 pyynnön sekunnissa tulvan Google Cloud Storage -säilöönsä, mikä johti korkeisiin kustannuksiin ja välittömän ratkaisun tarpeeseen.
- Viesti käsittelee allekirjoitettujen URL-osoitteiden käyttöönottoa pääsyn hallitsemiseksi ja tällaisten korkeiden pyyntömäärien vaikutusten lieventämiseksi, selittäen allekirjoitettujen URL-osoitteiden käsitteen ja edut.
- Keskustelu tuo esiin erilaisia strategioita ja työkaluja, kuten CDN:ien (Content Delivery Network) ja nopeusrajoitusten käyttämisen, samanlaisten ongelmien käsittelemiseksi sekä turvallisuuden ja suorituskyvyn parantamiseksi.

## [Hermes 3: Ensimmäinen hienosäädetty Llama 3.1 405B -malli](https://lambdalabs.com/blog/unveiling-hermes-3-the-first-fine-tuned-llama-3.1-405b-model-is-on-lambdas-cloud)

- Nous Research on esitellyt Hermes 3:n, ensimmäisen täysparametrisen hienosäädön Metan Llama 3.1 405B -mallista, joka on saatavilla Lambdan 1-Click Clusterissa.
- Hermes 3 on neutraalisti suuntautunut yleistietomalli, jolla on edistyneet päättelykyvyt. Se on ilmaiseksi käytettävissä Lambda Chat Completions API:n ja Lambda Chat -käyttöliittymän kautta.
- Mallia optimoidaan käyttämällä tekniikoita, kuten RLHF ja FP8-kvantisointi, mikä vähentää VRAM- ja levyvaatimuksia 50 %, ja se voi skaalautua yhdestä solmusta monisolmuklusteriin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41260040)

- Lambda Labs on julkaissut Hermes 3:n, ensimmäisen hienosäädetyn version Llama 3.1 -mallista, jossa on 405 miljardia parametria.
- Käyttäjiä kiinnostaa Hermes 3 sen potentiaalin vuoksi käsitellä arkaluonteisia aiheita ilman sensuuria, mikä on yleinen ongelma muiden mallien, kuten OpenAI:n ja Anthropicin, kanssa.
- Malli on saatavilla Hugging Facessa ja sitä voi testata Nous Research Discordissa tai Lambda Labsin uudessa chatissa, vaikka sen ajaminen paikallisesti vaatii merkittäviä laskentaresursseja.

## [Hitaasti on sujuvaa, sujuva on nopeaa: Navy SEALien tehokkuuden salaisuus](https://www.navyseal.com/slow-is-smooth-smooth-is-fast/)

- Sanonta 'Hitaasti on sujuvaa, sujuva on nopeaa' on tärkeä mantra Navy SEALeille, korostaen tarkkuutta nopeuden sijaan virheiden välttämiseksi korkean panoksen tehtävissä.
- Tätä periaatetta, joka on esimerkkinä operaatioissa kuten Neptune Spear, voidaan soveltaa liiketoiminnassa ja projektinhallinnassa tehokkuuden parantamiseksi ja virheiden estämiseksi.
- Omaksumalla tämän lähestymistavan edistetään parempaa tiimidynamiikkaa ja vähennetään stressiä, mikä osoittaa, että ajan ottaminen tarkkuuden varmistamiseksi voi johtaa nopeampaan kokonaiskehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41260603)

- Mantra 'Hitaasti on sujuvaa, sujuva on nopeaa' korostaa tehokkuuden merkitystä ja sitä käytetään monilla aloilla, mukaan lukien Navy SEAL -koulutus ja brasilialainen jiu-jitsu.
- Aloittelijat Brasilialaisessa Jiu Jitsussa kamppailevat usein jännityksen ja pinnallisen hengityksen vuoksi, mikä korostaa rauhallisuuden ja oikeiden hengitystekniikoiden tarvetta.
- Tämä periaate on sovellettavissa monilla aloilla, kuten painonnostossa, nyrkkeilyssä ja lasinpuhalluksessa, joissa tasainen, järjestelmällinen lähestymistapa johtaa parempiin tuloksiin välttämällä kiirehtimisestä johtuvia virheitä.

## [Pixel-älypuhelimet toimitettiin salaisella mutta passiivisella etähuolto-ominaisuudella](https://www.heise.de/en/news/Pixel-smartphones-delivered-with-secret-but-inactive-remote-maintenance-9836887.html)

- Pixel-älypuhelimet toimitettiin Verizonin pyynnöstä passiivisella etähuolto-ohjelmistolla, mikä voi aiheuttaa vakoiluohjelmariskin, jos se aktivoidaan.
- Haavoittuvuus, joka on ollut olemassa vuodesta 2017, löydettiin iVerifyn toimesta ja jäljitettiin piilotettuun Android-pakettiin, eikä siitä ole tiedossa aktiivista hyväksikäyttöä.
- Verizon aikoo julkaista päivityksen poistaakseen ohjelmiston, jonka Smith Micro alun perin kehitti myymälädemojen käyttöön, korostaen tarvetta läpinäkyvyyteen kolmannen osapuolen sovellusten suhteen käyttöjärjestelmissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41264070)

- Pixel-älypuhelimissa on piilotettu, passiivinen etähuolto-ominaisuus, joka on herättänyt keskustelua sen aktivointimenetelmästä ja mahdollisesta väärinkäytöstä.
- Huolenaiheisiin kuuluvat esiasennetun, tarpeettoman ohjelmiston läsnäolo sekä laajemmat kysymykset luottamuksesta ja hallinnasta henkilökohtaisiin laitteisiin.
- Yksityisyyteen keskittyviä vaihtoehtoja, kuten GrapheneOS, jotka eivät sisällä tällaisia operaattorisovelluksia, suositellaan joidenkin käyttäjien toimesta.

## [Hylkää pankit – Valitse rahamarkkinarahastot ja valtion obligaatio](https://thefinancebuff.com/goodbye-banks-credit-unions.html)

- Pankit ja luotto-osuuskunnat tarjoavat alhaisempia korkoja säästötileille ja määräaikaistalletuksille verrattuna rahamarkkinarahastoihin ja valtion velkasitoumuksiin, joita välittäjät kuten Vanguard, Fidelity ja Schwab tarjoavat.
- Rahamarkkinarahastot ja valtion obligaatioiden tarjoavat yleensä parempia korkoja vähemmällä vaihtelulla, tarjoten johdonmukaisempia ja läpinäkyvämpiä tuottoja.
- Siirtyminen rahamarkkinarahastoihin ja valtion obligaatioihin voi tuottaa korkeampia tuottoja ja varmistaa markkinakorot, mikä tekee niistä suositeltavan vaihtoehdon vähäisen ylläpidon ja tasapuolisen taloudellisen kasvun kannalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41262439)

- Kirjoitus käsittelee rahamarkkinarahastojen ja valtion velkasitoumusten käytön etuja ja haittoja verrattuna perinteisiin pankkisäästötileihin henkilökohtaisten talouksien hallinnassa.
- Keskeisiä seikkoja ovat mahdollisuus korkeampiin tuottoihin rahamarkkinarahastojen ja valtionobligaatioiden kanssa, mutta myös markkinoiden volatiliteetin riskit ja talletussuojan puuttuminen verrattuna pankkitileihin.
- Keskustelu tuo esiin erilaisia rahoitustuotteita ja -strategioita, kuten joukkovelkakirjalainojen tikapuut, lyhytaikaiset valtion velkakirjat sekä välityspalveluiden, kuten Fidelityn ja Vanguardin, käytön edut parempien korkojen ja veroetujen saamiseksi.

## [13KB pelin luominen: Space Huggersin tarina](https://frankforce.com/space-huggers-how-i-made-a-game-in-13-kilobytes/)

- Frank osallistui Js13kGames-kilpailuun luomalla "Space Huggers" -pelin, joka on 13KB kokoinen run-and-gun roguelike-tasohyppelypeli, joka on saanut inspiraationsa Broforcesta ja Contrasta.
- Peli, joka on rakennettu Frankin räätälöidyllä JavaScript-moottorilla LittleJS, sisältää proseduraalisesti luotuja ympäristöjä, pikselitaidetta ja tukee jopa neljän pelaajan yhteistyöpeliä.
- "Space Huggers" sijoittui 8. sijalle 223 osallistujan joukosta ja sai myöhemmin parannetun version Newgroundsissa, saavuttaen yli 100 000 pelaamista ja positiivista palautetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41264270)

- Kehittäjä loi pelin nimeltä "Space Huggers", joka on vain 13KB kokoinen, esitellen vaikuttavia optimointi- ja koodaustaitoja.
- Peli on osa js13kGames-kilpailua, joka haastaa kehittäjät luomaan pelejä alle 13KB:n kokoisina, edistäen luovuutta ja tehokasta koodausta.
- Huolimatta pienestä koostaan, "Space Huggers" sisältää edistyneitä elementtejä, kuten sprite- ja laatta-karttojen renderöinnin WebGL:llä, tavoitellen korkeaa suorituskykyä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Toimitusjohtajat johtavat yrityksiä etäältä, vaikka työntekijät palaavat toimistolle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Toimitusjohtajat%20johtavat%20yrityksi%C3%A4%20et%C3%A4%C3%A4lt%C3%A4%2C%20vaikka%20ty%C3%B6ntekij%C3%A4t%20palaavat%20toimistolle&subheading=perjantaina%2016.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
