---
slug: '/2024/08/17'
---

# 2024-08-17

## [Google poisti Organic Mapsin Play-kaupasta](https://twitter.com/organicmapsapp/status/1824727403580596260)

- Organic Maps poistettiin yllättäen Play Storesta, koska sen väitettiin olevan ristiriidassa perheohjelman vaatimusten kanssa.
- Toisin kuin muut 3+ luokitellut sovellukset, kuten Google Maps, Organic Maps ei sisällä mainoksia tai sovelluksen sisäisiä ostoja.
- Poistaminen on herättänyt kiinnostusta sovelluksen mainos- ja ostovapaan luonteen vuoksi, mikä on vastakohta muille vastaaville sovelluksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41272925)

- Google poisti Organic Mapsin Play Storesta, mikä johti keskusteluihin sovelluskauppojen monopoleista ja kehittäjien haasteista.
- Organic Mapsia arvostetaan sen offline-ominaisuuksien ja OpenStreetMap (OSM) -datan käytön vuoksi, erityisesti ulkoilma-aktiviteeteissa kuten patikoinnissa ja pyöräilyssä.
- Tapaus herättää huolta Googlen tarkistusprosessista ja mahdollisesta kilpailunvastaisesta toiminnasta, ja ehdotetaan vaihtoehtoisten sovelluskauppojen, kuten F-Droidin, käyttöä.

## [X määrättiin maksamaan 550 000 € irlantilaiselle työntekijälle, joka irtisanottiin kyllä-tai-eroa-ultimatumilla](https://fortune.com/europe/2024/08/14/x-ordered-to-pay-550000-to-irish-employee-fired-for-not-replying-to-elon-musk-yes-or-resign-extremely-hardcore-ultimatum/)

- Elon Muskin X (entinen Twitter) on määrätty maksamaan yli 550 000 euroa (602 640 dollaria) entiselle irlantilaiselle työntekijälle Gary Rooneylle perusteettomasta irtisanomisesta.
- Rooney sai potkut joulukuussa 2022, koska hän ei vastannut Muskin sähköpostiin, jossa vaadittiin työntekijöitä sitoutumaan uusiin, intensiivisiin työoloihin tai eroamaan. Irlannin työpaikkasuhdekomissio katsoi, että tämä ei ollut irtisanoutuminen.
- Tämä tapaus on osa riitojen sarjaa, jotka ovat seuranneet Muskin alustan hankintaa, ja X:llä on 42 päivää aikaa valittaa päätöksestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41272861)

- X määrättiin maksamaan 550 000 euroa irlantilaiselle työntekijälle, joka irtisanottiin saatuaan kyllä-tai-eroa-ultimatiivin, mikä korostaa vahvempia työoikeuksia Euroopassa.
- Tapaus korostaa eroja työlaeissa ja eduissa Yhdysvaltojen ja Euroopan välillä, kuten äitiysloman ja lomakäytäntöjen osalta.
- Käyttäjät huomasivat, että Yhdysvaltojen korkeampien palkkojen ja Euroopan paremman työturvallisuuden ja etujen välillä on vaihtokauppa.

## [Perhe myrkytetty käytettyään tekoälyn luomaa sienitunnistuskirjaa](https://old.reddit.com/r/LegalAdviceUK/comments/1etko9h/family_poisoned_after_using_aigenerated_mushroom/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41269514)

- Perhe myrkytettiin käytettyään tekoälyn luomaa sienitunnistuskirjaa, joka väitti virheellisesti, että kirjoittajalla oli tutkinto olemattomasta yliopistosta.
- Tämä tapaus on herättänyt keskusteluja tiukempien säädösten tarpeesta AI-julkaisemisen ympärillä, korostaen AI:n tuottaman sisällön mahdollisia vaaroja kriittisillä alueilla, kuten elintarviketurvallisuudessa.
- Kriitikot väittävät, että nykyisten lakien pitäisi jo käsitellä tällaista huolimattomuutta, mutta keskustelu jatkuu siitä, tarvitsevatko tekoälytyökalut erityisiä säädöksiä niiden nopean väärän tiedon levittämisen vuoksi.

## [Kannattaa käyttää vain Postgresia](https://mccue.dev/pages/8-16-24-just-use-postgres)

- Artikkeli puoltaa Postgresin käyttämistä oletusvalintana pysyvän datan tallennukseen uusissa sovelluksissa.
- Se vertaa Postgresta muihin tietokantoihin, kuten SQLite, DynamoDB, Cassandra, MongoDB, Redis, Datomic, XTDB, Kafka, ElasticSearch, MSSQL, Oracle DB, MySQL ja AI vektorikantoihin, korostaen niiden rajoituksia ja erityisiä käyttötapauksia.
- Keskeinen argumentti on, että Postgres tarjoaa tasapainoisen yhdistelmän joustavuutta, luotettavuutta ja ominaisuuksia, mikä tekee siitä sopivan laajaan valikoimaan sovelluksia ilman muiden erikoistuneiden tietokantojen haittoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41272854)

- Keskustelu keskittyy PostgreSQL:n ja MongoDB:n käyttöön, erityisesti korkeakouluopiskelijoiden ja vastavalmistuneiden osalta.
- Kriitikot väittävät, että MongoDB valitaan usein välttääkseen taulukoiden skeemojen tai SQL:n käsittelyn, mutta tämä voi johtaa monimutkaisempiin ongelmiin sovelluskehityksessä.
- Keskustelu korostaa tietokantaskeemojen ja -suhteiden ymmärtämisen tärkeyttä sekä mahdollisia sudenkuoppia, jotka liittyvät MongoDB:n käyttöön ilman asianmukaista tietämystä.

## [Lisää oppimisen säilymistä lisäämättä opiskeluaikaa [pdf]](https://files.eric.ed.gov/fulltext/ED505647.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41274602)

- Opettaminen muille siitä, mitä itse opit, on tehokas strategia pitkäaikaiseen muistamiseen, hyödyttäen sekä opettajaa että tulevia tiimin jäseniä dokumentoinnin kautta.
- Uudet tiimin jäsenet tuovat mukanaan tuoreita näkökulmia, jotka voivat paljastaa tehottomuuksia ennen kuin he sopeutuvat, mikä tekee tästä ajasta arvokkaan heidän näkemystensä hyödyntämiseksi.
- Tehokkaat oppimisstrategiat, kuten aikavälein toistaminen ja aktiivinen palauttaminen, yhdessä motivaation ja käytännön sovellusten kanssa parantavat merkittävästi tiedon säilymistä.

## [Epic Games Store ja Fortnite saapuvat EU:n iPhoneille](https://arstechnica.com/gadgets/2024/08/epic-games-store-and-fortnite-arrive-on-eu-iphones/)

- Epic Games Store ja Fortnite ovat palanneet EU:n iPhoneihin neljän vuoden tauon jälkeen, kiitos Digitaalisten markkinoiden säädöksen (DMA), joka vaatii Applea sallimaan kolmannen osapuolen sovelluskaupat.
- Epic Games Store, joka on nyt saatavilla Androidilla maailmanlaajuisesti ja iOS:llä Euroopassa, sisältää pelejä kuten Fortnite, Rocket League Sideswipe ja Fall Guys.
- Tämä kehitys seuraa pitkää oikeudellista ja julkisuustaistelua Epicin ja Applen välillä sovelluskaupan käytännöistä, mikä korostaa jatkuvia jännitteitä huolimatta joistakin kehittäjien voitoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41272771)

- Epic Games Store ja Fortnite ovat nyt saatavilla EU:n iPhoneissa, mikä merkitsee merkittävää askelta digitaalisen vapauden kannalta ja saattaa luoda ennakkotapauksen muille alueille.
- Siirto on herättänyt keskusteluja Applen rajoittavasta ekosysteemistä, mahdollisista sääntelytoimista ja laajemmista vaikutuksista digitaalisiin markkinapaikkoihin.
- Yhteisön reaktiot sisältävät sekoituksen optimismia, skeptisyyttä ja teknisiä näkemyksiä, keskusteluja iOS-päivityksistä ja mahdollisuudesta kolmannen osapuolen selaimiin.

## [Tulevaisuus syväoppimisen kehyksille](https://neel04.github.io/my-website/blog/pytorch_rant/)

- Kirjoituksessa väitetään, että vaikka PyTorch on hyvä nopeaan prototyyppien luomiseen, se on ollut tehoton laajamittaisessa, hajautetussa laskennassa, mikä on johtanut tuottavuuden menetykseen.
- JAX, jonka on kehittänyt DeepMind, korostuu parempana vaihtoehtona sen kääntäjäpohjaisen lähestymistavan, tehokkaan rinnakkaistamisen ja funktionaalisen API:n ansiosta, jotka parantavat suorituskykyä ja skaalautuvuutta.
- JAX:n keskeisiä etuja ovat parempi toistettavuus, saumaton siirrettävyys eri laitteistojen välillä ja vakaampi ekosysteemi, vaikka sillä onkin joitakin hallinto- ja API-suunnitteluhaasteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41270043)

- PyTorchia kiitetään sen helppokäyttöisyydestä ja siitä, että se vastaa tutkijoiden oppimistapoja, mikä tekee siitä sukupolven kannalta tärkeän projektin, jolla on vahva tuki Metalta.
- Googlen kehittämä JAX tunnetaan vahvoista abstraktioistaan ja rinnakkaistamiskyvyistään, mutta sitä pidetään vähemmän intuitiivisena ja sen ekosysteemiä hajanaisempana verrattuna PyTorchiin.
- Keskustelu tuo esiin huolenaiheita JAX:n tulevaisuudesta sen Google-yksinomaisen kehityksen vuoksi sekä mahdolliset hyödyt itsenäisestä hallintorakenteesta sen kestävyyden kannalta.

## [LLM ja virheiden löytäminen: Oivalluksia Valkoisen talon AIxCC-kilpailun 2 miljoonan dollarin voittajajoukkueelta](https://team-atlanta.github.io/blog/post-atl/)

- Team Atlanta, joka koostuu Georgian teknillisen korkeakoulun, GTRI:n, Samsung Researchin, KAIST:n ja POSTECH:n jäsenistä, kilpailee DARPA:n AIxCC-kilpailussa tekoälypohjaisella kyberturvallisuusratkaisullaan, Atlantiksella.
- Tiimi on hyödyntänyt kokemustaan DARPA Cyber Grand Challenge -kilpailusta kehittääkseen Skynetin, kyberpäättelyjärjestelmän (CRS), joka käyttää staattista analyysiä ja hienosäädettyjä suuria kielimalleja (LLM).
- Huolimatta alkuperäisistä väärinkäsityksistä ja haasteista, Team Atlanta ansaitsi kuusi saavutustunnusta välierissä ja etenee AIxCC-finaaleihin, mikä viittaa parannuksiin tulevia kilpailuja varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41269791)

- Valkoisen talon AIxCC-tiimi käytti suuria kielimalleja (LLM), kuten GPT-4:ää, virheiden löytämiseen ja korjaamiseen, ja pääsi kilpailun finaaliin.
- He löysivät nollapäivähaavoittuvuuden SQLite3:ssa, mikä korostaa LLM:ien potentiaalia kyberturvallisuudessa.
- Tiimi aikoo jakaa lisää näkemyksiä finaalien jälkeen, ja keskusteluissa käsiteltiin bugipalkkioiden taloutta ja tekoälyn tulevaa roolia kyberturvallisuudessa.

## [Entinen Googlen toimitusjohtaja: AI-startupit voivat varastaa immateriaalioikeuksia ja palkata lakimiehiä 'siivoamaan sotkun'](https://www.theverge.com/2024/8/14/24220658/google-eric-schmidt-stanford-talk-ai-startups-openai)

- Entinen Googlen toimitusjohtaja Eric Schmidt ehdotti, että menestyvät tekoälystartupit voisivat varastaa immateriaalioikeuksia ja palkata lakimiehiä hoitamaan seuraukset, mikä herätti kiistaa.
- Schmidt katsoi, että Googlen hidas reagointi ChatGPT:hen johtui työntekijöiden etätyön priorisoinnista, mikä johti hänen puheensa poistamiseen Stanfordin YouTube-kanavalta.
- Schmidt keskusteli myös sijoituksistaan tekoäly-startupeihin ja yhteyksistään merkittäviin teknologia-alan henkilöihin, kuten Sam Altmaniin ja Elon Muskiin, korostaen jatkuvaa vaikutusvaltaansa Piilaaksossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41275073)

- Entinen Googlen toimitusjohtaja Eric Schmidt ehdotti, että tekoälystartupit saattaisivat harkita immateriaalioikeuksien varastamista ja käsitellä oikeudellisia kysymyksiä myöhemmin, asettaen tekniset haasteet etusijalle.
- Schmidtin kommentit ovat herättäneet keskustelua, jossa jotkut pitävät sitä pragmaattisena strategiana ja toiset epäeettisenä, vetäen yhtäläisyyksiä yrityksiin kuten Uber ja Airbnb, jotka toimivat laillisuuden harmailla alueilla.
- Kriitikot väittävät, että tämä lähestymistapa heikentää oikeudenmukaisuutta ja oikeusvaltioperiaatetta, herättäen huolta teknologiateollisuuden eettisistä vaikutuksista.

## [Zngur: C++/Rust-yhteensopivuustyökalu](https://hkalbasi.github.io/zngur/)

- Zngur on työkalu, joka helpottaa yhteensopivuutta C++:n ja Rustin välillä, mahdollistaen Rust-tyyppien, -metodien ja -funktioiden käytön C++-koodissa säilyttäen niiden alkuperäisen semantiikan ja ergonomian.
- Se mahdollistaa Rust-kirjastojen käytön C++-kielessä ja idiomaattisten Rust-rajapintojen luomisen C++-kirjastoille, käsitellen keskeisiä eroja kielten välillä, kuten muistiturvallisuutta ja tyyppitarkistusmekanismeja.
- Zngur mahdollistaa Rust-tyyppien tallentamisen arvona C++:ssa, Rust-metodien ja -funktioiden kutsumisen sekä Rust-kääreiden kirjoittamisen C++-kirjastoille, mutta se ei yhdistä C++-tyyppejä Rustiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41271273)

- Zngur on uusi työkalu, joka on suunniteltu C++:n ja Rustin väliseen yhteentoimivuuteen, ja sen tavoitteena on helpottaa Foreign Function Interface (FFI) -rajapintaa näiden kahden kielen välillä.
- Rust-yhteisö on perinteisesti osoittanut rajallista sitoutumista C++-yhteensopivuuteen, mikä tekee Zngurista merkittävän askeleen kohti Rustin asteittaista käyttöönottoa ilman, että olemassa olevaa C++-koodia tarvitsee kirjoittaa kokonaan uudelleen.
- Zngur mahdollistaa C++-koodin suorittamisen Rustista ja funktioiden kirjoittamisen Rust-tyypeille C++:ssa, vaikka se ei siltikään tuo C++-tyyppejä Rustiin, mikä joidenkin käyttäjien mielestä on vähemmän ergonomista.

## [X sanoo lopettavansa toimintansa Brasiliassa tuomarin sisältömääräysten vuoksi](https://www.reuters.com/technology/x-close-operations-brazil-effective-immediately-2024-08-17/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41275600)

- X (entinen Twitter) lopettaa toimintansa Brasiliassa "sensuurimääräysten" vuoksi, jotka ovat peräisin brasilialaiselta tuomarilta Alexandre de Moraesilta, jolla on historia sosiaalisen median julkaisujen poistomääräyksistä ja yksilöiden vangitsemisesta heidän sisältönsä vuoksi.
- Brasilian oikeuslaitosta, erityisesti korkeinta oikeutta, on syytetty valtuuksiensa ylittämisestä ja merkittävän vallan käyttämisestä, mikä on johtanut väitteisiin "oikeudellisesta diktatuurista."
- Tämä X:n toimenpide on ristiriidassa sen kanssa, että se on noudattanut vastaavia määräyksiä muissa maissa, mikä herättää kysymyksiä Brasilian oikeuslaitoksen toimien läpinäkyvyydestä ja asianmukaisesta menettelystä.

## [Xapian: Avoimen lähdekoodin hakukonekirjasto](https://xapian.org/)

- Xapian on avoimen lähdekoodin hakukonekirjasto, joka on lisensoitu GPL v2+ -lisenssillä. Se on kirjoitettu C++-kielellä ja siinä on sidokset kielille kuten Perl, Python, PHP ja Java.
- Se mahdollistaa kehittäjien integroida edistyneitä indeksointi- ja hakutoimintoja sovelluksiinsa, tukien useita painotusmalleja ja boolen hakuehtoja.
- Uusin vakaa versio Xapianista on 1.4.26, julkaistu 18. heinäkuuta 2024.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41273415)

- Xapian on avoimen lähdekoodin hakukonekirjasto, jota kehutaan sen yksinkertaisuudesta ja suorituskyvystä, erityisesti asiakirjojen indeksoinnissa ja sähköpostihakusovelluksissa.
- Se on ylläpidetty yli vuosikymmenen ajan, sillä on pieni jalanjälki ja hyvä nopeus, mutta sen GPL v2 -lisenssi voi olla este joillekin kaupallisille käyttötarkoituksille.
- Sen käyttäjät arvostavat sen vaivatonta toimintaa ja integrointia työkalujen, kuten Notmuchin (sähköposti) ja Recollin (dokumenttien indeksointi), kanssa, korostaen sen hyödyllisyyttä erilaisissa hakutehtävissä.

## [ThreadPlotter – työkalupakki punch needle -kirjontaan X-Y-piirtureilla (2020)](https://github.com/LiciaHe/threadPlotter)

- ThreadPlotter on työkalupakki, joka on suunniteltu punch needle -kirjonnan luomiseen X-Y-piirturin avulla, täydentäen Shiqing Hen ja Eytan Adarin palkittua artikkelia "Plotting with Thread".
- Työkalupakki sisältää ohjeita juonilaitteen muuntamiseksi punch needle -koneeksi, tarvittavien komponenttien hankkimiseksi ja mallien suunnittelemiseksi, mikä tekee siitä helposti lähestyttävän uusille käyttäjille.
- Kehittänyt Licia, työkalupakki on saatavilla MIT-lisenssillä ja kannustaa käyttäjiä jakamaan luomuksiaan sosiaalisessa mediassa tunnisteella #plotterembroidery.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41270596)

- ThreadPlotter on Licia Hen luoma työkalupakki, joka on suunniteltu punch needle -kirjontaan käyttäen X-Y-piirtureita.
- Työkalupakki on herättänyt kiinnostusta vähäisen tarvikelistansa ja luovien sovellustensa, kuten mittatilausmattojen ja algoritmisten suunnitelmien, ansiosta.
- Licia He tunnetaan innovatiivisesta työstään plottereiden parissa, mukaan lukien vesivärikokeilut, ja hän tarjoaa ilmaisen kurssin aiheesta, vaikka hänen sivustonsa on tällä hetkellä poissa käytöstä ja saatavilla archive.orgin kautta.

## [Opettele Blender-pikanäppäimiä monien pienten videoiden avulla](https://hollisbrown.github.io/blendershortcuts/)

- Pitkäaikainen Blenderin käyttäjä on luonut video/teksti-hybridisivuston opettaakseen Blenderiä, keskittyen tehokkaasti pienten tietojen, kuten pikanäppäinten, välittämiseen.
- Luoja hakee palautetta Blenderin käyttäjiltä ja opettajakokemusta omaavilta sekä neuvoja ammattimaisilta web-kehittäjiltä mahdollisista verkkosivusto-ongelmista.
- Projekti on isännöity GitHubissa, ja se kutsuu yhteisöä yhteistyöhön ja antamaan ehdotuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41271014)

- Uusi video/teksti-hybridi verkkosivusto on luotu opettamaan Blender-pikanäppäimiä, tavoitteena tarjota käyttäjille nopeaa ja tehokasta oppimista.
- Sivusto on saanut positiivista palautetta, mutta myös parannusehdotuksia, kuten toistopainikkeiden lisäämistä videoille ja laiskan latauksen harkitsemista paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Luoja, hollisbrown, keskittyy parantamaan sivustoa käyttäjäpalautteen perusteella eikä suunnittele laajentavansa muihin ohjelmistoihin, koska hänen asiantuntemuksensa rajoittuu Blenderit-ohjelmaan.

## [Slackdump](https://github.com/rusq/slackdump)

- Slack Dumper mahdollistaa käyttäjien arkistoida Slack-viestejä, käyttäjiä, kanavia, tiedostoja ja emojeita ilman ylläpitäjän oikeuksia.
- Se tukee erilaisia tiloja, mukaan lukien käyttäjien/kanavien luettelointi, viestien ja ketjujen purkaminen, Slack-vientien luominen ja emojien lataaminen.
- Työkalu on hyödyllinen yksityisten keskustelujen arkistointiin, tietojen viemiseen ilmaisista "ei arkistointia" -tilauksista ja siirtymiseen Discordiin käyttämällä Slackord2:ta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41272213)

- Slackdump on työkalu, joka vie Slack-keskustelut ja tiedostot ilmaisista työtiloista, mukaan lukien liitteet, ilman ylläpitäjän oikeuksia.
- Slack poistaa keskustelut ja tiedostot ilmaisista työtiloista elokuun lopussa, mikä saa käyttäjät etsimään vaihtoehtoja ja tapoja tallentaa tietonsa.
- Kayttäjät keskustelevat vaihtoehdoista kuten Linen.dev ja Slack-export-viewer, ja jotkut suosittelevat Go-ohjelmointikielen käyttöä tällaisissa projekteissa sen suorituskyvyn ja siirrettävyyden vuoksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google poisti Organic Mapsin Play-kaupasta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20poisti%20Organic%20Mapsin%20Play-kaupasta&subheading=lauantaina%2017.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
