---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Poliisi ei voi takavarikoida omaisuutta määräämättömäksi ajaksi pidätyksen jälkeen, päätti liittovaltion tuomioistuin](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- Liittovaltion tuomioistuin päätti, että poliisi ei voi pitää takavarikoitua omaisuutta määräämättömän ajan pidätyksen jälkeen, korostaen neljännen lisäyksen suojaa kohtuuttomia takavarikkoja vastaan.
- Tuomari Gregory Katsas Yhdysvaltain Columbian piirikunnan vetoomustuomioistuimesta totesi, että takavarikoidun omaisuuden jatkuvan hallussapidon on oltava kohtuullista, kyseenalaistaen aiemmat piirioikeuden päätökset.
- Tapaus koski kantajia, joiden puhelimet takavarikoitiin Black Lives Matter -mielenosoituksen aikana ja pidettiin hallussa yli vuoden ajan ilman syytteitä, mikä saattaa luoda kansallisen ennakkotapauksen ja johtaa korkeimman oikeuden tarkasteluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- Liittovaltion tuomioistuin päätti, että poliisi ei voi takavarikoida omaisuutta määräämättömäksi ajaksi pidätyksen jälkeen, mutta ei määritellyt enimmäiskestoa omaisuuden hallussapidolle.
- Kriitikot väittävät, että tietyn aikarajan puuttuminen tekee päätöksestä tehottoman ja altistaa sen mahdolliselle poliisin väärinkäytölle, ehdottaen tiukkaa rajaa, kuten 14 tai 30 päivää.
- Tuomio määrää omaisuuden palauttamisen, kun alkuperäinen perustelu häviää, mutta sallii kohtuulliset viivästykset, mikä herättää huolta epämääräisistä laeista ja niiden vaikutuksesta oikeudenmukaisuuteen.

## [FlightAware vuotaa asiakastietoja (nimi, sähköpostiosoitteet ja salasanat)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware on kokenut merkittävän tietomurron, jossa on vuotanut laajasti asiakastietoja, kuten nimiä, sähköpostiosoitteita, salasanoja ja luottokorttitietoja.
- Käyttäjiä turhauttaa FlightAware-yhtiön viestinnän puute, sillä yhtiö ei ole antanut päivityksiä verkkosivuillaan tai sosiaalisessa mediassa.
- Murtuma on herättänyt huolta FlightAware:n tietoturvakäytännöistä ja heidän reagoinnistaan tapaukseen, sillä jotkut käyttäjät ovat saaneet vain hitaita sähköposti-ilmoituksia salasanan vaihtamiseksi.

## [Oletko parempi kuin kielimalli ennustamaan seuraavan sanan?](https://joel.tools/smarter/)

- Monet vertailuarvot arvioivat kielimalleja ihmisten tehtävissä, mutta näille malleille keskeinen tehtävä on ennustaa seuraava sana.
- Ihmiset voivatko suoriutua paremmin kuin kielimallit tässä erityisessä tehtävässä?

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- JoelEinbinder kehitti pelin, jossa pelaajat ennustavat seuraavan sanan Hacker News -kommenteissa kilpaillen kielimalleja, kuten llama2:ta, vastaan.
- Käyttäjät ehdottivat parannuksia, kuten yhden kysymyksen näyttämistä kerrallaan välittömän palautteen kanssa, ja huomioivat visan pituuden sekä sen tehokkuuden "älykkyyden" mittaamisessa.
- Peli korostaa eroja ihmisten ja tekoälyn kielenkäsittelyssä, herättäen keskusteluja tekoälyn kyvyistä ja ihmisen älykkyydestä, ja toisinaan ihmiset suoriutuvat malleja paremmin.

## [Yhdeksän vuoden matkani Googlella: jälkikatsaus](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- Kirjoittaja pohtii 9-vuotista uraansa Googlessa, tuoden esiin sekä saavutuksia että haasteita, mukaan lukien työskentelyn Bigtablen, Persistent Diskin ja GCE VM:ien parissa.
- Keskeisiä huomioita ovat insinööri- ja johtamistaitojen hankkiminen, taloudellinen vakaus ja vahva yhteisö, mutta myös stressi, kognitiivinen kuormitus ja rajalliset kasvumahdollisuudet.
- Kirjoittaja aikoo pitää sapattivapaan tutkiakseen uusia mahdollisuuksia ja haasteita, tavoitteenaan löytää uusia päämääriä ja henkilökohtaista kasvua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- Entinen Google-insinööri pohtii 9 vuoden työuraansa, korostaen kehitystä kaoottisista alkuvaiheen käytännöistä kohti vakiintuneempia työkaluja ja prosesseja.
- Julkaisu vertailee korkean stressin ja loppuunpalamisen esiintymistä Site Reliability Engineering (SRE) -rooleissa ja ohjelmistosuunnittelussa (SWE), huomioiden kummankin ainutlaatuiset haasteet ja palkkiot.
- Useat entiset Googlen työntekijät tarjoavat näkemyksiä Googlen muuttuvasta kulttuurista, johtamisongelmista ja sen mainosvetoisen liiketoimintamallin vaikutuksesta.

## [TomWright/dasel: Valitse, lisää ja poista tietoja JSON-, TOML-, YAML-, XML- ja CSV-tiedostoista](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel on monipuolinen työkalu, jolla voi kysellä ja muokata tietorakenteita useissa eri muodoissa (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) yhtenäisellä valitsinsyntaksilla ja ilman ajonaikaisia riippuvuuksia.
- Tämä tukee asennusta eri pakettienhallintaohjelmien kautta ja tarjoaa komentoja tietojen valitsemiseen, muuntamiseen, päivittämiseen ja poistamiseen.
- Dasel tunnetaan nopeudestaan, ollen jopa 3 kertaa nopeampi kuin jq ja 15 kertaa nopeampi kuin yq, ja siihen sisältyy ominaisuuksia kuten pre-commit hookit sekä yhteensopivuus Linuxin, Macin ja Windowsin kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- Keskustelu keskittyy SQL-tyylisen syntaksin mahdollisuuteen kysellä erilaisia ei-relationaalisia tietomuotoja, kuten JSON, TOML, YAML, XML ja CSV.
- Vaikka SQL on teoreettisesti kykenevä kyselyihin minkä tahansa datan osalta sen Turing-täydellisyyden vuoksi, käytännön tehokkuus ja mukavuus vaihtelevat eri formaattien välillä.
- Keskustelu korostaa tarvetta standardoidulle kyselykielelle jäsenneltyjä tietomuotoja varten, ottaen huomioon kunkin tallennusmuodon ainutlaatuiset ominaisuudet ja työkalujen, kuten jq ja yq, edut komentorivillä tapahtuvassa datan käsittelyssä.

## [Rakenna oma SQLite, Osa 1: Taulukoiden listaaminen](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Tämä kirjoitus on ensimmäinen osa sarjasta, jossa rakennetaan SQLite-yhteensopiva tietokanta alusta alkaen, esimerkkeinä käytetään Rust-ohjelmointikieltä.
- Se kattaa minimaalisen testitietokannan luomisen, SQLite-tiedostomuodon ymmärtämisen ja komennon toteuttamisen, joka listaa kaikki tietokannan taulujen nimet.
- Projekti sisältää keskeisten rakenteiden, kuten `Pager`, `Page` ja `Db`, määrittelyn sekä perustason REPL:n (Read-Eval-Print Loop) asettamisen tukemaan komentoja kuten `.tables` ja `.exit`.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- Kirjoitus käsittelee mukautetun SQLite-toteutuksen rakentamista, keskittyen taulukoiden luettelointiin, ja on osa sarjaa.
- Huomionarvoinen idea on käyttää Rust-makroja SQL-kyselyiden määrittämiseen, mikä mahdollistaa suorat sidokset SQL:stä sisäiseen tietokanta-API:in käännösaikana, ohittaen tarpeen ajonaikaiselle jäsentämiselle ja kyselysuunnittelulle staattisten kyselyiden osalta.
- Vertailuja tehdään SQLx:ään, joka tarkistaa SQL-kyselyt käännösaikana makrojen avulla, varmistaen SQL:n oikeellisuuden ja optimoiden suorituskyvyn.

## [Kuinka OCaml-tyyppitarkistin toimii (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- Didier Rémyn vuonna 1988 kehittämä algoritmi tyypin yleistämiseksi OCamlissa parantaa tyypin päättelyn nopeutta välttämällä tehottomia ympäristön skannauksia ja käyttämällä tasoja tyyppiriippuvuuksien seuraamiseen.
- Rémyn menetelmä, joka muistuttaa sukupolvien roskienkeruuta, varmistaa, että tyyppimuuttujat kvantifioidaan vain, kun niiden määrittelyalue on epäaktiivinen, estäen epäluotettavan yleistämisen.
- OCamlin tyypintarkistin toteuttaa tämän algoritmin käyttämällä tasoja hallitakseen tyyppimuuttujia ja valvoakseen laajuuskuria, mikä parantaa merkittävästi tyyppipäättelyn tehokkuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- Vuonna 2022 päivitetty artikkeli OCamlin tyyppitarkistimesta tutkii Hindley-Milner-tyyppipäätelmän ja Algoritmi W:n lisäksi nykyaikaisia tekniikoita, kuten union-find-tehokkuutta.
- On ratkaisevan tärkeää kehittäjille, jotka muokkaavat OCaml-tyyppitarkistinta, ja se sisältää keskusteluja Rustin tyyppitarkistuksesta, OCaml:n kasvavasta suosiosta sekä vertailuja kieliin kuten Gleam ja Go.
- Artikkelia arvostetaan suuresti OCaml-yhteisössä, ja siihen viitataan usein dokumentaatiossa, mikä heijastaa sen merkitystä ja vaikutusvaltaa.

## [Vietin 2 vuotta rakentaen omaa pelimoottoriani (Rust, WASM, WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- Kehittäjä käytti kaksi vuotta luodakseen "Toxoidin", avoimen lähdekoodin pelimoottorin, joka hyödyntää Rustia, WebAssemblya (WASM) ja WebGPU:ta 2D-pikselitaidepohjaista online-hiekkalaatikkopeliä nimeltä Legend of Worlds varten.
- Toxoid hyödyntää Flecsia entiteetti-komponenttijärjestelmänään (ECS), Sokolia renderöintiin ja Emscripteniä web-yhteensopivuuteen, tavoitteenaan korkea suorituskyky, nopea iterointi ja elinikäinen käytettävyys ilman toimittajalukkoa.
- Moottori on nyt julkisesti saatavilla, ja tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu omistettu verkkosivusto, näytteitä, esimerkkejä, testejä ja dokumentaatiota kehittäjäyhteisön tukemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- Kehittäjä käytti 2 vuotta luodakseen mukautetun pelimoottorin Rustin, WASM:n (WebAssembly) ja WebGPU:n avulla, ja kehittää nyt Minecraft-tyylistä peliä sen avulla.
- Vaikka projekti ei tähtää kaupalliseen menestykseen, se on herättänyt kiinnostusta potentiaalisissa työnantajissa ja toimii oppimiskokemuksena.
- Rust+WASM+WebGPU-pinoa pidetään lupaavana, sillä se kattaa monia tärkeitä tietojenkäsittelytieteen käsitteitä.

## [Paluu C-ohjelmointiin CP/M:lle](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Kevin Boone on herättänyt uudelleen kiinnostuksensa CP/M-ohjelmointiin 40 vuoden jälkeen, luoden uusia apuohjelmia kuten KCalc-CPM, cpmbox ja cpmlife käyttäen Z80-pohjaista CP/M-konetta.
- Artikkeli käsittelee vuoden 1982 Aztec C -kääntäjän käyttöä CP/M:lle, korostaen sen pientä kokoa, vanhahtavaa syntaksia ja tarvetta manuaaliseen optimointiin rajallisten resurssien vuoksi.
- Boone korostaa todellisella laitteistolla testaamisen tärkeyttä, sillä emulaattorit voivat peittää tehottomuuksia, ja hän pitää 80-luvun laitteistolle tehokkaan koodin kirjoittamista sekä haastavana että palkitsevana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- Kehittäjä on luonut yksinkertaisen CP/M-emulaattorin ja kokoelman CP/M-binaareja, mukaan lukien Aztec C -kääntäjän, helpottaakseen koodin kääntämistä CP/M-järjestelmille.
- Postaus korostaa nostalgiaa ja haasteita ohjelmoinnissa C-kielellä CP/M:lle, vertaillen sitä nykyaikaisiin kehityskäytäntöihin ja työkaluihin.
- Keskustelu sisältää historiallista kontekstia Aztec C -kääntäjästä, sen alkuperästä ja C-ohjelmointistandardien kehityksestä 1980-luvulta nykypäivään.

## [Matala magnesiumpitoisuus yhdistetty tauteja aiheuttavaan DNA-vaurioon](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- Etelä-Australian yliopiston tutkimus yhdistää alhaiset magnesiumtasot DNA-vaurioihin, mikä voi mahdollisesti johtaa sairauksiin, kuten syöpään, diabetekseen ja Alzheimerin tautiin.
- Tutkijat havaitsivat, että alhainen magnesiumtaso korreloi korkeiden homokysteiinitasojen, genotoksisen aminohapon, kanssa, kun taas korkeat magnesiumtasot ovat positiivisesti yhteydessä foolihappoon ja B12-vitamiiniin.
- FDA suosittelee aikuisille 420 mg magnesiumia päivittäin, ja tutkimus korostaa magnesiumia sisältävien ruokien, kuten pähkinöiden, siementen, tummien lehtivihannesten ja tumman suklaan, tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- Matala magnesiumtaso on yhteydessä DNA-vaurioihin, mikä korostaa riittävän magnesiumin saannin tärkeyttä.
- Erilaiset magnesiumlisät palvelevat erilaisia terveyden tarpeita: Magnesium L-Treonaatti aivojen terveydelle, Magnesium Tauriini aineenvaihduntaongelmiin, Magnesium Glysiini ahdistukseen ja unettomuuteen sekä Magnesium Sitraatti kustannustehokkaana vaihtoehtona.
- Magnesiumin lähteitä ruoassa ovat pavut, pähkinät, siemenet ja lehtivihannekset, mutta nykyaikaiset viljelykäytännöt voivat vähentää niiden magnesiumin määrää.

## [CSS lisää pystysuuntaisen keskittämisen vuonna 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- Vuonna 2024 CSS tuo `align-content`-ominaisuuden pystysuuntaiseen keskittämiseen oletusasettelussa, mikä poistaa tarpeen käyttää flexboxia tai ruudukkoa.
- Tämä päivitys tulee olemaan tuettu Chrome 123:ssa, Firefox 125:ssa ja Safari 17.4:ssa, yksinkertaistaen pystysuuntaista tasausta yhdellä ominaisuudella.
- Historiallisesti pystysuora keskittäminen vaati monimutkaisia menetelmiä, kuten taulukkosoluja, absoluuttista asemointia ja flexboxia, mutta uusi menetelmä yksinkertaistaa tätä prosessia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS tuo uuden ominaisuuden pystysuuntaiseen keskittämiseen vuonna 2024, yksinkertaistaen tehtävää, joka on ollut saavutettavissa flexboxin ja ruudukon avulla, mutta ei yhtä suoraviivaisesti virtausasettelussa.
- Tämä lisäys pyrkii tekemään pystysuorasta keskittämisestä helpommin saavutettavaa, erityisesti uusille CSS-käyttäjille, jotka pitävät nykyisiä menetelmiä, kuten `align-content` ja flexbox, epäintuitiivisina.
- Yhteisö reagoi positiivisesti ja huomauttaa, että vaikka pystysuuntainen keskittäminen on ollut mahdollista eri menetelmillä, tämä uusi ominaisuus parantaa mukavuutta ja käytön helppoutta.

## [Valvontakello – valvontateollisuuden piilotetut yhteydet](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch on interaktiivinen kartta, joka paljastaa valvontayritysten, niiden rahoituslähteiden ja yhteyksien väliset suhteet.
- Työkalun tavoitteena on tarjota läpinäkyvyyttä ja tietoisuutta valvontatoimintaan osallistuvista tahoista.
- Tämä aloite on merkittävä, koska se auttaa käyttäjiä ymmärtämään valvontayritysten verkostoa ja vaikutusvaltaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) paljastaa valvontateollisuuden piilotettuja yhteyksiä, keskittyen toimittajiin, joita lainvalvontaviranomaiset ja hallitukset käyttävät kohteiden valvontaan ja jäljittämiseen.
- Keskusteluissa korostetaan suurten teknologiayritysten, kuten Metan ja Alphabetin, roolia metatietojen toimittamisessa viranomaisille, usein oikeuden määräyksestä, sekä niiden noudattamista hallituksen valvontaohjelmissa.
- Verkkosivuston ominaisuuksista ja käytettävyydestä käydään keskustelua, ja parannusehdotuksia on esitetty, kuten maapallon tekeminen valinnaiseksi mobiililaitteilla ja interaktiivisten elementtien lisääminen.

## [X lopetti todennuksen vaatimisen, nitter toimii jälleen](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X on lopettanut todennuksen vaatimisen, mikä mahdollistaa Nitterin toiminnan uudelleen ja herättää keskusteluja alustan luotettavuudesta.
- Kayttäjät ilmaisevat turhautumistaan X:n ongelmiin, kuten nopeusrajoituksiin ja sisällön rajoituksiin, ja ehdottavat vaihtoehtoja kuten Mastodon tai Threads.
- Keskustelu korostaa jatkuvia haasteita ja tyytymättömyyttä X:n alustaan Elon Muskin omistuksessa.

## [Jokaisen sosiaaliturvatunnuksen ja niiden hankkimiseen käytettyjen hakkerointimenetelmien julkaiseminen](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- GitHub-repositorio väittää humoristisesti julkaisevansa kaikkien sosiaaliturvatunnukset (SSN) ja menetelmät, joilla ne on hankittu, herättäen käyttäjissä sekoituksen huolta ja vitsejä.
- Keskustelu tuo esiin SSN-numeroiden käytön puutteet turvallisina tunnisteina ja identiteettivarkauden mahdollisuuden, korostaen parempien turvallisuuskäytäntöjen tarvetta.
- Käyttäjät keskustelevat myös sosiaaliturvatunnusten rakenteesta ja uudelleenkäytöstä, tuoden esiin nykyisen järjestelmän rajoitukset.

## [Alain Delon on kuollut](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, merkittävä ranskalainen näyttelijä, joka tunnetaan rooleistaan elokuvissa "Plein Soleil" ja "Le Samouraï," on kuollut 88-vuotiaana, hänen lastensa ilmoituksen mukaan.
- Delon oli merkittävä hahmo ranskalaisen elokuvan uudelleennousussa 1960-luvulla, tehden yhteistyötä tunnettujen ohjaajien kuten Jean-Pierre Melvillen ja Luchino Viscontin kanssa.
- Ranskan presidentti Emmanuel Macron ja näyttelijä Brigitte Bardot kunnioittivat Delonia korostaen hänen vaikutustaan elokuvaan ja hänen rakkauttaan eläimiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- Ranskalainen näyttelijä Alain Delon on menehtynyt, mikä on herättänyt pohdintoja hänen merkittävästä vaikutuksestaan elokuvaan, erityisesti elokuvissa kuten "Le Samouraï" ja "Le Cercle Rouge."
- Delon tunnettiin vaikuttavasta ulkonäöstään ja näyttelijänlahjoistaan, jotka tekivät hänestä merkittävän hahmon eurooppalaisessa elokuvassa ja kulttuuri-ikonin eri alueilla, mukaan lukien Neuvostoliitto.
- Hänen kuolemansa on herättänyt keskusteluja hänen perinnöstään, mukaan lukien hänen vaikutuksensa muihin teoksiin ja hänen ainutlaatuiset henkilökohtaiset anekdoottinsa, kuten hänen laaja asekeräilynsä, joka löydettiin vuonna 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Poliisi ei voi takavarikoida omaisuutta määräämättömäksi ajaksi pidätyksen jälkeen, päätti liittovaltion tuomioistuin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Poliisi%20ei%20voi%20takavarikoida%20omaisuutta%20m%C3%A4%C3%A4r%C3%A4%C3%A4m%C3%A4tt%C3%B6m%C3%A4ksi%20ajaksi%20pid%C3%A4tyksen%20j%C3%A4lkeen%2C%20p%C3%A4%C3%A4tti%20liittovaltion%20tuomioistuin&subheading=sunnuntaina%2018.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
