---
slug: '/2024/08/19'
---

# 2024-08-19

## [Markovin ketjut ovat hauskempia kuin LLM:t](https://emnudge.dev/blog/markov-chains-are-funny/)

- Markovin ketjut ovat yksinkertaisia tilastollisia malleja, jotka ennustavat seuraavan sanan kontekstin perusteella, toisin kuin monimutkaiset suuret kielimallit (LLM), jotka käyttävät edistynyttä vektori-matematiikkaa.
- Vaikka LLM:t ovat tarkkoja, ne tuottavat usein ennakoitavaa ja tylsää sisältöä, mikä tekee niistä vähemmän tehokkaita huumorin suhteen, joka kukoistaa yllätyksistä ja omaperäisyydestä.
- Keskustelu viittaa siihen, että saatetaan tarvita uudenlaista kielimallia tuottamaan aidosti humoristista sisältöä, mikä korostaa nykyisten LLM:ien rajoitusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41286203)

- Keskustelu korostaa humoristisia eroja Markovin ketjujen ja nykyaikaisten suurten kielimallien (LLM) välillä, sillä Markovin ketjut tuottavat absurdimpaa ja hauskempaa sisältöä verrattuna LLM:ien realistisempiin tuotoksiin.
- Käyttäjät jakoivat henkilökohtaisia kokemuksia ja projekteja, joissa Markovin ketjuja käytettiin luomaan huvittavaa väärennettyä sisältöä, kuten väärennettyjä AWS-blogikirjoituksia ja pelipäivitysten muistiinpanoja, jotka saivat hyvän vastaanoton niiden arvaamattomuuden vuoksi.
- Viesti sisältää sarjan vitsejä, jotka on luonut Claude 3.5, LLM, ja jotka havainnollistavat huumorityylien eroa Markovin ketjujen ja LLM:ien välillä, joista ensimmäiset ovat absurdimpia ja jälkimmäiset rakenteellisempia ja vähemmän yllättäviä.

## [Roblox on maailman suurin peli, mutta se on kannattamaton](https://www.matthewball.co/all/roblox2024)

- Roblox, maailman suurin peli, ylpeilee yli 80 miljoonalla päivittäisellä käyttäjällä ja 380 miljoonalla kuukausittaisella käyttäjällä, mutta pysyy tappiollisena kasvustaan huolimatta.
- Korkeat kustannukset, mukaan lukien sovelluskauppamaksut (23 %), kehittäjämaksut (26 %), infrastruktuuri ja turvallisuus (28 %) sekä tutkimus ja kehitys (44 %), aiheuttavat taloudellisia haasteita.
- Saavuttaakseen kannattavuuden Roblox pyrkii vähentämään sovelluskauppamaksuja, lisäämään käyttäjien kulutusta, laajentamaan mainosliiketoimintaansa ja ottamaan käyttöön uusia ominaisuuksia, kuten viestinnän ja äänipuhelut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41287099)

- Roblox, vaikka onkin maailman suurin peli, pysyy kannattamattomana, mikä herättää kysymyksiä sen talousstrategioista ja markkina-asemasta.
- Vanhempien huolenaiheisiin kuuluvat pelin pay-to-win-malli, runsas mainonta ja myrkyllisten aikuisten läsnäolo, mikä korostaa haasteita verkkopelien ympäristöjen valvonnassa.
- Keskustelut ehdottavat vaihtoehtoja lapsille, kuten muiden pelien ostamista tai terveellisempien pelitapojen edistämistä, mikä heijastaa laajempia ongelmia verkkopeliteollisuudessa.

## [Googlelta kesti kolme kuukautta poistaa huijaussovellus, joka varasti yli 5 miljoonaa dollaria](https://www.theblock.co/post/311707/google-took-three-months-to-remove-scam-app-that-stole-over-5-million-in-crypto-lawsuit)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41286045)

- Googlelta kesti kolme kuukautta poistaa Play Storesta huijaussovellus, joka varasti käyttäjiltä yli 5 miljoonaa dollaria.
- Nainen haastaa Googlen oikeuteen väittäen, että hän luotti alustan estävän tällaiset huijaukset ja menetti 5 miljoonaa dollaria käytettyään sovellusta useiden kuukausien ajan.
- Tapaus herättää huolta sovelluskauppojen tarkastusprosesseista ja vastuun tasapainosta teknologiayritysten ja käyttäjien välillä.

## [PgQueuer – Muunna PostgreSQL työjonoksi](https://github.com/janbjorge/PgQueuer)

- PgQueuer on minimalistinen ja suorituskykyinen Python-työjonokirjasto, joka on suunniteltu toimimaan PostgreSQL:n kanssa.
- Se hyödyntää PostgreSQL:n LISTEN/NOTIFY-ominaisuutta tehokkaaseen työjonon hallintaan.
- Tämä tekee siitä merkittävän työkalun kehittäjille, jotka etsivät kevyttä ja tehokasta ratkaisua työjonojen hallintaan Python-sovelluksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41284703)

- PgQueuer on suorituskykyinen työjono-kirjasto Pythonille, joka hyödyntää PostgreSQL:n LISTEN/NOTIFY-toimintoa tehokkaaseen työnhallintaan.
- Se käyttää SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED -komentoa varmistaakseen tehtävien käsittelyn ja estääkseen viestien katoamisen kaatumisten aikana, mikä tekee siitä vankan ja luotettavan.
- Kayttäjät vertaavat PgQueueria muihin järjestelmiin, kuten Celeryyn, Graphile Workeriin ja Redis-pohjaisiin jonoihin, huomioiden sen yksinkertaisuuden ja tehokkuuden, vaikka jotkut suosivatkin omistettuja ratkaisuja suurempaan läpimenoon.

## [Mike Mageek on kuollut](https://fudzilla.com/news/59503-mike-mageek-is-dead)

- Mike Magee, merkittävä hahmo IT-journalismissa ja The Registerin ja The Inquirerin perustaja, menehtyi 74-vuotiaana.
- Mageen uran kohokohtiin kuuluu The Register -julkaisun perustaminen vuonna 1994 ja myöhemmin The Inquirer -julkaisun perustaminen, joka alkoi tuottaa voittoa vähäisillä investoinneilla.
- Teknologiajournalismin lisäksi Mageella oli monipuolisia kiinnostuksen kohteita, kuten "Shambhalan ritarien arkaanisen maagisen järjestyksen" perustaminen ja tantristen tekstien kääntäminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41285851)

- Mike Mageek, The Registerin ja The Inquirerin perustaja, on menehtynyt, jättäen merkittävän perinnön teknologiajournalismiin.
- Tunnettu ainutlaatuisesta tyylistään ja panoksistaan, Mageekin ura sisälsi unohtumattomia anekdootteja ja kirjoittajien mentorointia, muokaten teknologiauutisten maisemaa.
- Huolimatta kiistoista, Mageekin vaikutus teknologia-alalla muistetaan lämpimästi monien teknologia-yhteisön jäsenten keskuudessa.

## [Protobufin jäsentäminen yli 2 GB/s nopeudella: kuinka opin rakastamaan häntäpuheluita C-kielessä (2021)](https://blog.reverberate.org/2021/04/21/musttail-efficient-interpreters.html)

- Uusi ominaisuus Clang-kääntäjässä, käyttämällä `[[clang::musttail]]` tai `__attribute__((musttail))` attribuutteja, takaa häntäpuhelut C-, C++- ja Objective-C-kielissä, mikä parantaa suorituskykyä merkittävästi.
- Protobuf-parsinnassa saavutettiin yli 2GB/s nopeus soveltamalla häntärekursion optimointia, mikä yli kaksinkertaisti aiemman ennätyksen.
- Merkittävin rajoitus on siirrettävyys, sillä `musttail` on epästandardi laajennus, mutta sen ratkaisemiseksi tehdään töitä makrojen ja muiden attribuuttien avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41289114)

- Artikkeli käsittelee häntäpuheluiden käyttöä C-kielessä protobuf-datan nopeaan jäsentämiseen, saavuttaen yli 2GB/s nopeudet.
- Ehdotus uudeksi C-standardiksi, "return goto (ilmaisu);", pyrkii yksinkertaistamaan häntäfunktion toteutusta varmistamalla, että paikallisten objektien elinkaaret päättyvät, välttäen laajamittaisen pakenemisanalyysin.
- Keskustelu tuo esiin häntärekursion optimoinnin (TCO) haasteet ja hyödyt eri ohjelmointikielissä ja arkkitehtuureissa, kuten C, Rust ja WebAssembly (WASM).

## [NASA myöntää, ettei se pysty määrittämään Starliner-propulsiokysymysten riskiä](https://arstechnica.com/space/2024/08/nasa-acknowledges-it-cannot-quantify-risk-of-starliner-propulsion-issues/)

- NASA ei pysty määrittämään Boeingin Starliner-aluksen propulsio-ongelmiin liittyvää riskiä, mikä viivästyttää päätöstä siitä, tuodaanko astronautit Butch Wilmore ja Suni Williams takaisin Maahan vai jatketaanko heidän oleskeluaan ISS:llä.
- Starliner, joka on kohdannut ongelmia rakettimoottoreiden ja heliumin vuotojen kanssa, vie kriittisen ISS:n telakointipaikan ja sen on poistuttava ennen SpaceX:n seuraavaa Dragon-missiota 24. syyskuuta.
- Vaikka jotkut rakettimoottorit ovat toipuneet, NASA on edelleen huolissaan niiden luotettavuudesta kriittisen deorbit-polton ja uudelleensyöttämisen kannalta, ja päätös on tehtävä elokuun loppuun mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41285046)

- NASA myöntää, ettei se pysty määrittämään riskiä, joka liittyy Boeingin Starliner-aluksen propulsio-ongelmiin, korostaen tarvetta useille luotettaville toimittajille avaruuslennoissa.
- Väittely jatkuu siitä, pitäisikö Starlineria käyttää edelleen astronauttien paluuseen vai luottaa pelkästään SpaceX:n Dragoniin, mikä korostaa riskien olemassaoloa, jos luotetaan vain yhteen toimittajaan.
- Tilanne korostaa monipuolisten ja luotettavien vaihtoehtojen merkitystä avaruuslentojen onnistumisen ja turvallisuuden varmistamiseksi.

## [Pilvessä sijaitsevat valtavat ja sääntelemättömät voimalaitokset](https://berthub.eu/articles/posts/the-gigantic-unregulated-power-plants-in-the-cloud/)

- Hollantilainen hakkeri paljasti haavoittuvuuksia ottamalla hallintaansa 4 miljoonaa aurinkopaneeliasennusta, paljastaen riskejä EU:n energiainfrastruktuurissa.
- Keskitetty aurinkopaneelien hallinta, usein Euroopan ulkopuolisten yritysten toimesta, aiheuttaa riskin samanaikaisista alasajoista, mikä voi romahduttaa Euroopan sähköverkon.
- EU:n NIS2-direktiivi ja kyberturvallisuuslaki voivat parantaa turvallisuutta, mutta tarvitaan selkeitä säädöksiä, jotta aurinkopaneelien hallinnoijat käsitellään energiayhtiöinä ja varmistetaan, että niitä säännellään kuten suuria sähköntuottajia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41292018)

- Artikkeli korostaa pilvipalveluiden kautta hallinnoitavien aurinkopaneelien, invertterien ja muiden uusiutuvien energialähteiden keskitetyn hallinnan turvallisuusriskejä, jotka tekevät niistä alttiita kyberhyökkäyksille.
- Alankomaissa aurinkopaneelit tuottavat sähköä, joka vastaa 25 keskikokoista ydinvoimalaa, mutta todellinen vuosittainen energiantuotanto on lähempänä 1,5-kertaista keskimääräisen ydinvoimalan tuotantoon verrattuna.
- Keskustelu keskittyy siihen, tulisiko riskin arvioinnissa käyttää nimelliskapasiteettia (järjestelmän tuottama maksimiteho) vai todellista tuotantoa, korostaen parempien säädösten ja turvallisuuskäytäntöjen tarvetta verkon suojelemiseksi.

## [LöydäMinun Flipperini – AirTag- ja SmartTag-emulaattori](https://github.com/MatthewKuKanich/FindMyFlipper)

- FindMy Flipper -sovellus parantaa FlipperZeron Bluetooth-ominaisuuksia, mahdollistaen sen emuloida Apple AirTagia, Samsung SmartTagia ja Tile Trackeria.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat tunnisteen emulointi, majakan lähetysvälin ja lähetystehon mukauttaminen sekä tehokas taustatoiminta akun kulutuksen minimoimiseksi.
- Sovellus mahdollistaa olemassa olevien tunnisteiden kloonauksen, OpenHaystack-avaimien luomisen Applen FindMy-verkostoa varten ja FlipperZeron seurannan, ja mukana on yksityiskohtaiset asennus- ja määritysohjeet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41287031)

- LöydäMinun Flipper on GitHubissa saatavilla oleva AirTag- ja SmartTag-emulaattoriprojekti, joka herättää suurta kiinnostusta teknologia-yhteisössä.
- Huolenaiheita on herännyt yhden sen riippuvuuden turvallisuudesta, erityisesti epävarmasta iCloud-todennuskirjastosta, joka voisi johtaa Apple-tilien estämiseen.
- Projektilla on mahdollisia vaikutuksia Applen anti-stalking-ominaisuuksien kiertämiseen käyttämällä useita tageja, mikä tekee siitä kiinnostavan aiheen sekä tietoturva- että yksityisyydensuojan kannattajille.

## [Luokitella kaikki internetin pdf-tiedostot](https://snats.xyz/pages/articles/classifying_a_bunch_of_pdfs.html)

- Tutkija luokitteli koko SafeDocs-datasarjan, 8 teratavun kokoelman, joka sisältää 8,4 miljoonaa PDF-tiedostoa, käyttämällä koneoppimisen (ML) ja syväoppimismallien yhdistelmää.
- Parhaiten suoriutunut malli, XGBoost-embeddingit, saavutti 85,26 % tarkkuuden hyperparametrien hienosäädön jälkeen, mikä osoittaa perinteisten koneoppimistekniikoiden ja syväoppimistekniikoiden yhdistämisen tehokkuuden.
- Projekti korostaa suurimittaisen tekstiluokittelun potentiaalia ja tarjoaa kaikki aineistot ja koodin Huggingfacessa ja Kagglessa jatkotutkimuksia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41290409)

- Kirjoitus käsittelee 500,000 PDF-tiedoston luokittelua, ei kaikkia internetissä olevia PDF-tiedostoja, kuten otsikko saattaa harhaanjohtavasti vihjata.
- Kirjoittaja ja kommentoijat tutkivat suurten kielimallien (LLM) upotusten ja muiden tekniikoiden käyttöä PDF-tiedostojen luokittelussa ja tietojen poiminnassa.
- Keskustelu tuo esiin suurten tietoaineistojen käsittelyn haasteet ja mahdollisuudet, ja jotkut käyttäjät huomauttavat, että 8 teratavua PDF-tiedostoja on merkittävä määrä, mutta ei suurin verkossa saatavilla oleva kokoelma.

## [Aivot simuloivat toimintoja ja niiden seurauksia REM-unen aikana](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2024.08.13.607810v1)

- Uusi esipainettu tutkimus viittaa siihen, että REM-unen aikana aivot simuloivat toimintoja ja niiden seurauksia antamalla motorisia komentoja, joita ei toteuteta, mutta joilla on vaikutuksia ikään kuin ne toteutettaisiin.
- Tutkimus korostaa ylemmän nelikukkulan roolia hiirissä, joka antaa nämä motoriset käskyt, mikä viittaa siihen, että aivot käyttävät sisäistä malliaan simuloidakseen vuorovaikutuksia maailman kanssa unen aikana.
- Tämä tutkimus on merkittävä, sillä se tarjoaa näkemyksiä aivojen toiminnasta REM-unen aikana ja siitä, kuinka aivot saattavat käyttää unia käsitelläkseen ja simuloidakseen todellisia vuorovaikutustilanteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41284873)

- REM-uniin liittyy aivojen simuloimia toimintoja ja niiden seurauksia, mikä saattaa valmistaa yksilöitä tosielämän tilanteisiin.
- Unelmoijat keskustelevat siitä, kuinka unet saattavat toimia harjoitussimulaattoreina äärimmäisissä tilanteissa ja auttaa ratkaisemaan monimutkaisia ongelmia, ja jotkut ehdottavat mahdollisuutta unien ulkoiseen hallintaan.
- Keskustelu korostaa unen roolia traumaattisten muistojen käsittelyssä, päätöksenteon parantamisessa sekä oppimisen ja muistin vahvistamisessa.

## [Eric Schmidt poisti Stanfordin haastattelun](https://www.youtube.com/watch?v=3f6XM6_7pUE)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41287014)

- Eric Schmidtin poistettu Stanford-haastattelu on herättänyt keskustelua Hacker Newsissä, erityisesti hänen kritiikkinsä Googlen työ- ja yksityiselämän tasapainosta ja sen vaikutuksesta kilpailukykyyn.
- Schmidtin kiistanalaiset kommentit immateriaalioikeuksien varkaudesta ja toimistotyön välttämättömyydestä ovat lisänneet keskustelua etätyön vaikutuksesta tuottavuuteen ja Googlen kulttuuriin.
- Vaikka haastattelun transkriptio on poistettu, se on saatavilla GitHubissa ja sitä on ladattu uudelleen usein, mikä osoittaa suurta yleisön kiinnostusta.

## [Kehoitteen välimuisti](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-caching)

- Anthropic on esitellyt uuden ominaisuuden nimeltä Prompt Caching (beta), joka optimoi API:n käyttöä jatkamalla tiettyjen kehotteiden alkuosista, vähentäen käsittelyaikaa ja kustannuksia toistuvissa tehtävissä.
- Promptien välimuisti on erityisen hyödyllinen, kun kyseessä ovat monia esimerkkejä sisältävät promptit, laajat kontekstit, toistuvat tehtävät ja pitkät keskustelut, ja välimuistin elinaika on 5 minuuttia.
- Tukemattomiin malleihin kuuluvat Claude 3.5 Sonnet ja Claude 3.0 Haiku, joissa välimuistin kirjoitustunnukset ovat 25 % kalliimpia ja välimuistin lukutunnukset 90 % halvempia kuin perussyöttötunnukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41284639)

- Anthropic on esitellyt uuden ominaisuuden nimeltä Prompt Caching Claude AI:lleen, joka mahdollistaa järjestelmäkehotteiden, työkalujen ja käyttäjäviestien välimuistiin tallentamisen kustannusten ja viiveen vähentämiseksi.
- Toiminto on erityisen hyödyllinen sovelluksille, joissa on usein toistuvia kyselyitä, sillä se voi merkittävästi alentaa kustannuksia jopa 90 % ja parantaa vasteaikoja.
- Tämä kehitys on merkittävä sen potentiaalin vuoksi parantaa asiakasrajapinnan sovellusten ja jatkuvien keskustelujen tehokkuutta tekoälymallien kanssa säilyttämällä konteksti useiden pyyntöjen välillä lyhyessä ajassa.

## [Arkistointi "The Famous Computer Cafe"](https://blog.archive.org/2024/08/19/archiving-the-famous-computer-cafe/)

- Kokoelma haastatteluja 1980-luvun radio-ohjelmasta "The Famous Computer Cafe" on löydetty, digitoitu ja ladattu Internet Archiveen.
- Show, joka esitettiin vuosina 1983-1986, esitteli merkittäviä teknologia-alan henkilöitä kuten Timothy Leary, Douglas Adams ja Bill Gates, käsitellen tietokonealan uutisia ja tuotearvosteluja.
- Arkistoija Kay Savetz löysi nauhat, käynnisti joukkorahoituskampanjan niiden digitointia varten ja latasi jaksot verkkoon, vaikka jotkin haastattelut, mukaan lukien Ray Bradburyn ja Gene Roddenberryn haastattelut, ovat edelleen kadoksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41287425)

- Internet Archive on tehnyt saataville jaksoja "The Famous Computer Cafe" -nimisestä merkittävästä tekniikkaradio-ohjelmasta 1980-luvulta, jossa on haastatteluja tunnetuista henkilöistä, kuten Bill Gates ja Douglas Adams.
- Kuulijat voivat käyttää näitä jaksoja RSS-syötteen kautta, jonka voi tuoda podcast-sovelluksiin, ja kuunnella historiallisia keskusteluja aiheista kuten tekoäly ja tietokonegrafiikka.
- Arkisto sisältää erilaisia toistovaihtoehtoja, mukaan lukien Winamp-kloonin, mikä parantaa kuuntelijoiden nostalgista kokemusta.

## [Apple saattaa toteuttaa VPN-sensuurimääräyksen Brasiliassa](https://status.proton.me/incidents/0frlp8crn7kx)

- Brasiliassa käyttäjät kokevat vaikeuksia ladata Proton VPN:ää iOS App Storesta, mahdollisesti App Storen omien ongelmien tai Applen mahdollisen sensuurin vuoksi.
- Kiertotapana Proton ehdottaa iOS:n beta-version käyttämistä Testflightin kautta tai manuaalisen WireGuard-konfiguraation asettamista VPN-palvelimiensa käyttämiseksi.
- Ongelma koskee vain iOS-alustaa Brasiliassa; Proton VPN ja muut Proton-sovellukset ovat edelleen saatavilla muilla alustoilla eikä niihin ole vaikutusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41284549)

- Apple saattaa estää tiettyjä VPN-sovelluksia Brasiliassa mahdollisten lakisääteisten vaatimusten vuoksi, mikä heijastaa toimia Kiinassa ja Venäjällä.
- Tämä tilanne herättää huolta vaihtoehtojen puutteesta Apple-käyttäjille, jotka voivat asentaa sovelluksia vain App Storesta, toisin kuin Android-käyttäjät, jotka voivat ladata sovelluksia muualtakin.
- Kriitikot väittävät, että nämä rajoitukset rajoittavat käyttäjien vapautta ja turvallisuutta, mikä voi johtaa laajempiin sensuurin ja kontrollin ongelmiin, erityisesti poliittisesti herkissä alueilla.

<head>
  <meta property="og:title" content="Markovin ketjut ovat hauskempia kuin LLM:t" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Markovin%20ketjut%20ovat%20hauskempia%20kuin%20LLM%3At&subheading=maanantaina%2019.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
