---
slug: '/2024/08/20'
---

# 2024-08-20

## [13ft – Sivusto, joka on samanlainen kuin 12ft.io, mutta itse isännöity](https://github.com/wasi-master/13ft)

- "13 Feet Ladder" on itseisännöity työkalu, joka ohittaa mainokset ja maksumuurit verkkosivustoilla, kuten Medium ja New York Times, samankaltainen kuin 12ft.io, mutta laajemmalla yhteensopivuudella.
- Se toimii jäljittelemällä GoogleBotia päästäkseen käsiksi koko sisältöön ja sen voi asentaa käyttämällä Dockeria tai Pythonia, joista molemmille on tarjolla yksityiskohtaiset ohjeet.
- Työkalu mahdollistaa käyttäjien pääsyn yksittäisiin artikkeleihin ilman mainoksia tai maksumuureja, korostaen kuitenkin, että sisällöntuottajien tukemista suositellaan edelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41294067)

- 13ft on itseisännöity vaihtoehto 12ft.io:lle, jonka on kehittänyt GitHub-käyttäjä wasi_master, ja se on saavuttanut odottamatonta suosiota huolimatta siitä, että se on konseptin todistus.
- Projekti sisältää käyttäjäagentin otsikon asettamisen Googlebotiksi, mikä on herättänyt keskusteluja sen tehokkuudesta, mahdollisista ongelmista, kuten IP-tarkistuksesta, ja eettisistä näkökohdista maksumuurien ohittamisessa.
- Jotkut käyttäjät ovat ehdottaneet vaihtoehtoja, kuten selainlaajennuksia tai arkistointipalveluiden käyttöä, korostaen jatkuvaa keskustelua journalismin tukemisesta digitaalisella aikakaudella.

## [Lähdekartta pimeni](https://eric-fritz.com/articles/sourcegraph-went-dark/)

- Lähdekoodi siirtyi yksityiseksi yritykseksi 19. elokuuta 2024, luopuen avoimen lähdekoodin juuristaan.
- Muutoksen myötä sourcegraph/sourcegraph-repositorio on muuttunut yksityiseksi, mikä vaikuttaa viittauksiin insinööriblogeissa ja edellyttää julkisen tilannevedoksen tai henkilökohtaisten haarojen käyttöä.
- Jotta viitteiden eheys säilyisi, kirjoittaja loi Go-ohjelman kerätäkseen pull request -tietoja, poimiakseen olennaiset commitit ja automatisoidakseen linkkien päivittämisprosessin bash-skripteillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41296481)

- Lähdekoodi on tehnyt pääsisäisestä koodikannastaan yksityisen parantaakseen tuotekehitystä, vedoten monimutkaisuuteen, AI-työkalunsa Codyn väärinkäyttöön ja avoimen lähdekoodin sekä yritysversioiden väliseen sekaannukseen.
- Yritys tarjoaa edelleen julkisen koodin haun ja ylläpitää joitakin avoimen lähdekoodin projekteja, muutoksesta huolimatta.
- Toimitusjohtaja huomautti, että koodipohjan yksityistäminen on johtanut merkittävämpiin kumppanuuksiin ja tulomahdollisuuksiin, vaikka käyttäjien reaktiot ovat olleet vaihtelevia.

## [Ilmoitukset ovat huonoa käyttökokemusta](https://maxschmitt.me/posts/toasts-bad-ux)

- Toast-ilmoitukset ilmestyvät usein kaukana käyttäjän keskittymisalueelta, aiheuttaen käytettävyysongelmia, kuten YouTubessa, jossa ilmoitus ilmestyy vasempaan alakulmaan, kun käyttäjä on keskittynyt keskellä olevaan modaaliseen ikkunaan.
- Ehdotettuja ratkaisuja ovat esimerkiksi soittolistojen näyttäminen painikkeen alla modaalin sijaan ja latausilmaisimien käyttö toiminnan valmistumisen osoittamiseksi, jolloin toasteja ei tarvita.
- Esimerkit Gmailista ja leikepöydän toiminnoista osoittavat, että toast-ilmoitukset voivat olla tarpeettomia, sillä muut palautteen muodot (kuten sähköpostin poistaminen listalta tai painikkeen vahvistukset) voivat tehokkaasti viestiä onnistumisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41298794)

- Keskustelu keskittyy siihen, ovatko toastsit (pienet, väliaikaiset ilmoitukset) huonoa käyttäjäkokemusta (UX) niiden toisteisuuden ja mahdollisen käyttäjien häiritsemisen vuoksi.
- Kannattajat väittävät, että ilmoitukset tarjoavat olennaista palautetta, erityisesti toimista, jotka eivät ole välittömästi näkyvissä, ja voivat sisältää kumoamisvaihtoehtoja, parantaen käytettävyyttä.
- Kriitikot korostavat ongelmia, kuten ilmoitusten katoamista liian nopeasti, niiden esteellisyyttä näytön suurennusohjelman käyttäjille ja häiriöiden aiheuttamista, ehdottaen vaihtoehdoiksi esimerkiksi kontekstuaalista palautetta tai viestilokeja.

## [2AM:n hermoromahduksen anatomia](https://zarar.dev/anatomy-of-a-mental-breakdown/)

- Kirjoittaja koki vakavan stressiepisodin tuotanto-ongelman vuoksi heidän verkkosivustollaan, jumpcomedy.com, kun HTTP POST -kutsut epäonnistuivat odottamatta.
- Huolimatta laajasta virheenkorjauksesta ja yhteisön tavoittamisesta, ongelma jatkui, kunnes kirjoittaja tunnisti ja poisti PostHog API -avaimen, mikä ratkaisi ongelman.
- Tapauksen myötä korostuu teknisten vikojen aiheuttama henkinen rasitus ja perusteellisen virheenkorjauksen tärkeys, vaikka alkuperäiset vihjeet olisivat harhaanjohtavia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41300368)

- Kehittäjä koki myöhäisillan henkisen romahduksen PostHog-kirjaston virheen vuoksi, mikä vaikutti heidän verkkosivustonsa toimivuuteen.
- Tapauksen merkitys korostaa rauhallisuuden ja järjestelmällisyyden tärkeyttä kriisien aikana, asianmukaista seurantaa ja riippuvuuksien hallintaa.
- Keskustelu korostaa myös psykologisia näkökohtia korkean paineen tilanteiden käsittelyssä ja parempien tukijärjestelmien tarvetta teknisissä rooleissa.

## [Netboot.xyz: suosikkikäyttöjärjestelmäsi yhdessä paikassa](https://netboot.xyz/)

- Netboot.xyz mahdollistaa nopean käynnistyksen erilaisiin käyttöjärjestelmiin kevyiden työkalujen avulla, mikä helpottaa arviointia, asennusta ja pelastusta ilman toistuvia latauksia ja median uudelleenkirjoitusta.
- iPXE-projektin voimin toimiva se hyödyntää PXE:tä (Preboot Execution Environment) käyttöjärjestelmien provisiointiin, pelastamiseen tai live-boot-ympäristöjen lataamiseen, mikä tekee siitä arvokkaan työkalun järjestelmänvalvojille.
- Tämä työkalu on erityisen tärkeä järjestelmänvalvojille, sillä se tehostaa useiden käyttöjärjestelmien hallinta- ja vianetsintäprosessia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41293850)

- Netboot.xyz on esikonfiguroitu iPXE-rakenne, joka mahdollistaa käyttäjien interaktiivisesti ladata ja käynnistää monien suosittujen käyttöjärjestelmien asennusohjelmia yhdestä kuvasta.
- iPXE on avoimen lähdekoodin toteutus PXE:stä (Preboot Execution Environment), joka tukee lisäprotokollia, kuten HTTP(S) ja DNS, ja voi ketjuladata EFI-kuvaan tai Linux-ytimen.
- Projekti on herättänyt kiinnostusta sen vuoksi, että se mahdollistaa useiden käyttöjärjestelmäasentajien käynnistämisen yhdestä kuvasta, mikä tekee siitä monipuolisen työkalun järjestelmänvalvojille ja tekniikan harrastajille.

## [Minuteman III -ydinohjuksen ohjausjärjestelmä ja tietokone](http://www.righto.com/2024/08/minuteman-guidance-computer.html)

- Ken Shirriffin blogikirjoitus tarkastelee Minuteman III -ydinohjuksen ohjausjärjestelmää, jota on käytetty vuodesta 1962 lähtien ja johon kuuluu gyroskooppisesti vakautettu alusta tarkkaa kohdistusta varten.
- Opastusjärjestelmä, jonka alkuperäinen hinta oli 510 000 dollaria vuonna 1970, sisältää gyroskooppeja, kiihtyvyysmittareita, opastusjärjestelmän ohjaimen, vahvistimen ja tietokoneen lentoradan säätöjä varten.
- Kirjoituksessa käsitellään myös D-17B- ja D-37-tietokoneiden kehitystä Minuteman-ohjuksissa, siirtymistä transistoroidusta tekniikasta integroituihin piireihin, ja pohditaan ohjuksen roolia ydinpelotteena sekä sen vaikutusta IC-teollisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41293767)

- Minuteman III -ydinohjuksen ohjausjärjestelmä ja tietokone huolletaan Malmstromin lentotukikohdassa Montanassa, ja paikallisia asukkaita kehotetaan välttämään maanalaisia paineistettuja kaapeleita.
- Ohjusjärjestelmän ohjaus on kehittynyt fyysisestä pyörimisestä käyttämään gyroskooppikompassia ja autokollimaattoria tarkkaan kohdistamiseen, mikä mahdollistaa useiden kohteiden tallentamisen ja valitsemisen laukaisukonsolin kautta.
- Säännölliset testit varmistavat ohjusten luotettavuuden, vaikka taistelukärkiä ei ole testattu vuoden 1996 jälkeen kattavan ydinkoekieltosopimuksen vuoksi.

## [1953 Yhdysvaltain laivaston koulutusfilmi mekaanisista tietokoneista [video]](https://www.youtube.com/watch?v=gwf5mAlI7Ug)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41299211)

- Vuoden 1953 Yhdysvaltain laivaston koulutusfilmi mekaanisista tietokoneista on noussut uudelleen esiin, herättäen kiinnostusta tekniikan harrastajien ja historioitsijoiden keskuudessa.
- Elokuva esittelee varhaiset mekaaniset tietojärjestelmät, joita käytettiin laivaston tulenhallinnassa, korostaen esidigitaaliajan kekseliäisyyttä.
- Keskustelut paljastavat näiden mekaanisten tietokoneiden historiallisen merkityksen ja käytännön sovellukset, kuten niiden käytön toisen maailmansodan ja Persianlahden sodan aikana sekä niiden vaikutuksen nykyaikaiseen tietojenkäsittelyyn.

## [Transformers Ruby-kielelle](https://github.com/ankane/transformers-ruby)

- Transformers.rb tuo huippuluokan transformer-mallit Ruby-ohjelmointikielelle, tehden edistyksellisestä NLP:stä (luonnollisen kielen käsittely) saavutettavaa Ruby-kehittäjille.
- Kirjasto tukee erilaisia malleja ja putkistoja, mukaan lukien lauseenmuuntimet, nimettyjen entiteettien tunnistus, sentimenttianalyysi, kysymysten vastaaminen ja kuvien luokittelu, ja se on yhteensopiva suositun Transformers Python API:n kanssa.
- Tämä julkaisu on merkittävä, sillä se kuroo umpeen Ruby-kehittäjien välisen kuilun, mahdollistaen heidän hyödyntää tehokkaita transformer-malleja ilman Pythonin käyttöä, mikä parantaa tuottavuutta ja laajentaa Ruby-ekosysteemiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41299148)

- Ankanen Onnx -ajonaika Rubylla on saanut hyvän vastaanoton, ansaiten 206 pistettä GitHubissa, ja sitä on kehuttu helppokäyttöisyydestään verrattuna viralliseen JavaScript-repositorioon.
- Ankanen panostuksia Ruby-yhteisöön arvostetaan, ja käyttäjät korostavat, että vastaavia työkaluja on Rubyn parissa harvemmassa verrattuna Pythoniin ja JavaScriptiin.
- Ankane tunnetaan myös muiden arvokkaiden Ruby-työkalujen, kuten pgvector, neighbor, pretender, ahoy, blazer ja field_test, luomisesta, mikä parantaa Rubyn tuottavuutta ja saavutettavuutta tekoäly- ja verkkosovelluksille.

## [Pragtical: Käytännöllinen ja pragmaattinen koodieditori](https://pragtical.dev/)

- Pragtical on kevyt tekstieditori, joka käyttää vain 30 MB RAM-muistia ja 5 MB levytilaa, varmistaen sujuvan suorituskyvyn eri laitteilla.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten tehokkaan syntaksin korostuksen, useita kursoreita, komentopaletin ja on erittäin laajennettavissa Lua:n ja sen C API:n kautta, lisätoiminnallisuuksia on saatavilla lisäosina.
- Pragtical on monialustainen, toimien Windowsilla, Linuxilla ja macOS:llä, ja se on ilmainen, avoimen lähdekoodin MIT-lisenssin alainen ohjelma, joka ei kerää tietoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41297609)

- Pragtical on uusi koodieditori, joka väittää olevansa kevyt, käyttäen vain 30MB RAM-muistia, vaikka tämä on todennäköisesti ilman mitään laajennuksia.
- Keskustelu tuo esiin toistuvan ongelman ohjelmistokehityksessä: työkalut ja editorit alkavat kevyinä, mutta muuttuvat ajan myötä raskaiksi lisättyjen ominaisuuksien ja laajennusten vuoksi.
- Kirjoituksessa käsitellään myös laajennusten kirjoittamisen helppoutta Pragticalille Lua-kielellä, ja sitä verrataan suotuisasti muihin editoreihin, kuten VSCodeen, jolla on monimutkaisempi ja epäjohdonmukaisempi API laajennuksille.

## [Poimin e-jätteestä surkean NUC:in, ja siinä oli tarra, jossa luki erään tekoälyyrityksen nimi.](https://digipres.club/@foone/112990331505043510)

- Digipres.club on hajautettu sosiaalinen verkosto, jota pyörittää Mastodon, ja se tarjoaa ominaisuuksia kuten profiilihakemistoja, tietosuojakäytäntöjä ja avoimen lähdekoodin.
- Kayttäjät voivat olla vuorovaikutuksessa profiilien tai hashtagien kanssa, suosia, jakaa ja vastata julkaisuihin, mikä parantaa sosiaalista sitoutumista.
- Alusta toimii tällä hetkellä versiolla v4.2.10+hometown-1.1.1, mikä osoittaa viimeaikaisia päivityksiä ja aktiivista kehitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41298430)

- Eräs käyttäjä hankki NUC:n (Next Unit of Computing) e-jätteestä, jota alun perin käytti tekoälyyritys, mikä herätti keskusteluja teknisistä kokoonpanoista ja salausmenetelmistä.
- Keskusteluun sisältyi väittelyitä Yhdysvaltain terveydenhuoltojärjestelmästä, asianmukaisen tietojen hävittämisen tärkeydestä ja salaisuuksien hallinnan haasteista.
- Käyttäjät jakoivat kokemuksiaan laitteistojen dyykkauksesta, keskustelivat siihen liittyvistä riskeistä ja laillisuudesta sekä korostivat täydellisen levyn salauksen tarvetta.

## [Musiikkisuositusjärjestelmä, joka käyttää transformer-malleja](https://research.google/blog/transformers-in-music-recommendation/)

- Google Research on esitellyt musiikkisuositusjärjestelmän, joka käyttää Transformer-malleja ymmärtääkseen paremmin käyttäjien toimia kontekstissa.
- Järjestelmän tavoitteena on parantaa suositusten tarkkuutta mukautumalla käyttäjän käyttäytymiseen, kuten suosimalla nopeatempoisia kappaleita treenien aikana, mikä vähentää kappaleiden ohituskertoja ja lisää kuunteluaikaa.
- Tämä lähestymistapa yhdistää Transformer-mallin ja sijoitusmallin, parantaen suositusten osuvuutta ja osoittaen korkeampaa käyttäjätyytyväisyyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41293901)

- Musiikkisuositusjärjestelmiä, jotka käyttävät transformer-malleja, käsitellään research.google-sivustolla, ja niissä korostetaan käyttäjien tyytymättömyyttä nykyisiin järjestelmiin, kuten Apple Musiciin ja Spotifyhin.
- Kayttäjät suosivat enemmän tutkivaa lähestymistapaa, joka on samanlainen kuin YouTuben suositusvälilehti, ja mainitsevat vaihtoehtoisia alustoja kuten cosine.club ja everynoise.com, jotka käyttävät vektoriupotuksia mutta joilla on rajoituksia.
- On tarve käyttäjälähtöisemmille järjestelmille, jotka haastavat ennakkoluuloja ja esittelevät aidosti uutta musiikkia sen sijaan, että ne luottaisivat listoja tuottaviin malleihin.

## [Phrack 71](http://phrack.org/issues/71/1.html)

- Phrack Magazine on julkaissut 71. numeronsa 19. elokuuta 2024, ja siinä on monenlaisia artikkeleita edistyneistä hakkerointitekniikoista ja kyberturvallisuusaiheista.
- Keskeisiä artikkeleita ovat keskustelut MPEG-CENC-haavoittuvuuksista, CET:n ja BTI:n ohittamisesta funktionaalisella ohjelmoinnilla sekä uudet hyökkäysstrategiat Linux-järjestelmiä varten.
- Lehti kutsuu kirjoittajia lähettämään artikkeleita 72. numeroonsa, joka juhlistaa sen 40-vuotisjuhlaa vuonna 2025, ja kutsuu hakkeriyhteisön jäseniä osallistumaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41296949)

- Phrack, pitkäaikainen hakkerilehti, on julkaissut 71. numeronsa, säilyttäen alkuperäisen henkensä vuosikymmenten ajan.
- Lukijat muistelevat lehden vaikutusta nuoruuteensa ja sen roolia varhaisessa internetkulttuurissa.
- Keskustelut korostavat hakkerihengen merkitystä ja haasteita aidon, sensuroimattoman internet-sisällön saatavuudessa nykyään.

## [Lentikulaarikello](https://www.instructables.com/Lenticular-Clock/)

- Mosivers, fyysikko ja elektroniikkaharrastaja, loi Lenticular Clock -kellon käyttämällä lomitettuja kuvia ja sylinterimäisiä linssejä ajan näyttämiseen, saaden inspiraationsa postikorteissa nähtävistä lentikulaarianimaatioista.
- Projekti sisälsi useita komponentteja, kuten servomoottorit, PWM-ohjainkortin, ESP8266-mikrokontrollerin ja 3D-tulostimen, sekä yksityiskohtaiset vaiheet kalibrointia, tulostusta ja kokoonpanoa varten.
- Lenticular-kello voitti toisen palkinnon Sateenkaaren värit -kilpailussa, korostaen sen innovatiivista lähestymistapaa ja onnistunutta toteutusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41293929)

- Käyttäjä Instructables-sivustolla jakoi projektin lentikulaarisen kellon luomisesta, mikä herätti kiinnostusta ja keskustelua tekniikan harrastajien keskuudessa.
- Lentikulaaritekniikka, joka luo kuvia, jotka muuttuvat tai liikkuvat katselukulmasta riippuen, tutkitaan erilaisiin luoviin sovelluksiin, kuten kelloihin ja taiteeseen.
- Keskustelu sisältää teknisiä haasteita ja ratkaisuja, kuten linssien käsin kohdistamista, erilaisten näyttöteknologioiden käyttöä ja katselukulmaongelmien käsittelyä.

## [Harvinainen laji, jota ei ole nähty alueella 50 vuoteen, havaittu Arizonan polkukamerassa](https://phys.org/news/2024-08-rare-species-area-years-arizona.html)

- Tutkija Kinley Ragan Phoenixin eläintarhasta löysi ocelotin riistakamerasta Atascosan ylängöillä Arizonassa, mikä merkitsi ensimmäistä havaintoa alueella vähintään 50 vuoteen.
- Löytö oli osa Atascosa Complex Wildlife Study -tutkimusta, joka asensi huhtikuussa 50 kameraa ymmärtääkseen paremmin paikallista eläimistöä.
- Oselotti, joka tunnistettiin uutena yksilönä, jota ei ole aiemmin nähty osavaltiossa, korostaa lajin kriittistä uhanalaisuutta Arizonassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41294202)

- Harvinainen ocelotti, jota ei ole nähty Arizonassa 50 vuoteen, tallentui riistakameraan, herättäen merkittävää kiinnostusta ja ihailua villieläinten sitkeyttä kohtaan.
- Artikkelin videon puuttuminen johti käyttäjiä etsimään materiaalia YouTubesta, mikä korostaa nykyaikaisen journalismin haasteita tarjota kattavaa mediaa.
- Keskusteluissa käsiteltiin tällaisten havaintojen harvinaisuutta, villieläinten selviytymistaitoja ja jopa spekulaatioita myyttisistä olennoista, kuten Bigfootista.

## [Tietojenkäsittelytieteen opettamisen julmuudesta (1988)](https://www.cs.utexas.edu/~EWD/transcriptions/EWD10xx/EWD1036.html)

- Esitelmässään Edsger W. Dijkstra käsittelee tietokoneiden tarkastelun tieteellistä ja koulutuksellista vaikutusta radikaalina uutuutena, joka vaatii uusia lähestymistapoja sen sijaan, että luotettaisiin menneisiin käsitteisiin.
- Dijkstra väittää, että tietokoneiden radikaalin luonteen tunnistamatta jättäminen johtaa väärinkäsityksiin aloilla kuten ohjelmistotekniikka ja koulutus, ja puolustaa ohjelmoinnin opettamista muodollisena matemaattisena tieteenä.
- Hän korostaa, että yliopistojen tulisi omaksua radikaalien uutuuksien opettaminen estääkseen älyllisen pysähtyneisyyden ja valmistellakseen opiskelijoita paremmin tulevaisuuden haasteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41295433)

- Dijkstran vuoden 1988 artikkeli väittää, että liike-elämä ei ole valmistautunut tietokoneiden tuomiin monimutkaisuuksiin, jotka ratkaisevat yksinkertaisia ongelmia mutta luovat vaikeampia.
- Hän puolustaa formaaleja menetelmiä tietojenkäsittelyssä, herättäen keskustelua niiden käytännöllisyydestä ja ohjelmistojen monimutkaisuuden haasteista.
- Keskustelu sisältää muodollisten todistusten arvon, teoreettisten ja käytännön ohjelmointilähestymistapojen erot sekä opetusmenetelmien vaikutuksen ohjelmointitaitoihin.

<head>
  <meta property="og:title" content="13ft – Sivusto, joka on samanlainen kuin 12ft.io, mutta itse isännöity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=13ft%20%E2%80%93%20Sivusto%2C%20joka%20on%20samanlainen%20kuin%2012ft.io%2C%20mutta%20itse%20is%C3%A4nn%C3%B6ity&subheading=tiistaina%2020.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
