---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, Arc-tyylinen avoimen lähdekoodin selain, joka perustuu Firefox-moottoriin](https://www.zen-browser.app/)

- Zen Alpha on äskettäin esitelty verkkoselain, joka korostaa muotoilua, yksityisyyttä ja monipuolista käyttökokemusta.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat jaetut näkymät moniajoa varten, työtilat järjestelyyn, profiilien vaihto ja sivuverkko-paneelit nopeaan pääsyyn suosikkisivustoille.
- Zen Alpha tunnetaan nopeudestaan, yksityisyydestään, turvallisuudestaan ja muokattavista vaihtoehdoistaan, mikä tekee siitä houkuttelevan valinnan käyttäjille, jotka etsivät tasapainoista ja tehokasta selauskokemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Zen on avoimen lähdekoodin selain, joka perustuu Firefoxiin ja tarjoaa ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten verkkopaneelit ja vaakasuoran navigointipalkin, mikä erottaa sen Chromium-pohjaisista selaimista.
- Käyttäjät arvostavat sen mukautusvaihtoehtoja, mutta ehdottavat parannuksia, kuten parempia verkkopaneelin pikavalintoja ja URL-palkin poistamista pystysuoran tilan lisäämiseksi.
- Zen tunnetaan keskittymisestään estetiikkaan ja yksityisyyteen, keskusteluista selainten monimuotoisuudesta ja Firefoxin haasteista, vaikka jotkut käyttäjät ilmaisevat huolensa suorituskykyväitteistä ja tarpeesta yksityiskohtaisempaan dokumentaatioon.

## [Olen rakentanut ensimmäisen onnistuneen sivuprojektini, ja vihaan sitä](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- Kirjoittaja loi menestyksekkään sivuprojektin vuonna 2020, ansaiten yli 15 000 dollaria myymällä TradingView-skriptejä osakekauppaan Gumroadilla.
- Huolimatta taloudellisesta menestyksestään, projekti muuttui rasittavaksi ylläpitovaatimusten, asiakaskyselyiden, ominaisuuspyyntöjen ja petosyritysten vuoksi, mikä johti loppuunpalamiseen.
- Keskeisiä oppeja ovat rajojen asettaminen, kauppiaan käyttäminen globaalissa myynnissä, valmistautuminen kuluttajien haasteisiin sekä erinomaisen asiakastuen tarjoaminen positiivisen palautteen ja uskollisuuden saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- Kirjoittaja jakaa oivalluksiaan kahden vuoden ajalta pienen B2B SaaS (Business-to-Business Software as a Service) -yrityksen pyörittämisestä, korostaen varhaisen vaiheen haasteiden hallinnan tärkeyttä.
- Keskeisiä oppeja ovat automaation arvo (mutta ei liian aikaisin), selkeän ja suoran viestinnän välttämättömyys sekä hintojen nostamisen hyödyt vähemmän vakavien asiakkaiden karsimiseksi.
- Yrityksen pyörittäminen vaatii muutakin kuin pelkkää insinöörityötä; siihen kuuluu asiakastuen, markkinoinnin ja kiistojen hoitaminen, ja työmäärän hallinnassa auttavat automaatio ja selkeät odotukset.

## [MIT:n johtajat kuvailevat kokemusta Elsevier-sopimuksen uusimatta jättämisestä](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- MIT:n johtajat raportoivat positiivisesta kokemuksesta sen jälkeen, kun he eivät uusineet suurinta lehtisopimustaan Elsevierin kanssa, säästäen yli 80 % alkuperäisistä kuluistaan, noin 2 miljoonaa dollaria vuosittain.
- Siirtyminen vaihtoehtoisiin pääsytapoihin on sujunut sujuvasti, ja tutkijoilta on tullut vain vähän vastustusta. Tiedekunnan ja yliopiston hallinnon vahva tuki on linjassa MIT:n avoimen pääsyn ja tasa-arvon arvojen kanssa.
- MIT:n periaatteisiin perustuva kehys, joka otettiin käyttöön vuonna 2020, ohjasi heidän päätöksiään, ja he jatkavat kustannusten säästämistä samalla kun tutkivat yhteistyömahdollisuuksia muiden kirjastojen kanssa sijoittaakseen avoimen julkaisun aloitteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- MIT on päättänyt olla uusimatta sopimustaan merkittävän akateemisen kustantajan Elsevierin kanssa, mikä korostaa merkittävää siirtymää kohti avointa saatavuutta ja pois perinteisistä julkaisumalleista.
- Tämä päätös on osa laajempaa liikettä suurten akateemisten kustantajien monopolistisia käytäntöjä vastaan, jotka ovat pitkään hallinneet pääsyä tieteelliseen tutkimukseen.
- Siirtoa pidetään edistysaskeleena jatkuvassa taistelussa tutkimuksen avoimen saatavuuden puolesta, asiaa, jota monet akateemisen yhteisön jäsenet, mukaan lukien edesmennyt Aaron Swartz, ovat ajaneet.

## [Kutsutaan kaikkia hakkereita](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- Phrack-lehden numero 71 julkaistiin 19. elokuuta 2024, ja siinä on monenlaisia artikkeleita hakkeroinnista, turvallisuudesta ja teknisistä hyväksikäytöistä.
- Esittelyartikkeli "Calling All Hackers" kirjoittanut cts, korostaa talousjärjestelmien ymmärtämisen tärkeyttä ja kannustaa hakkereita hyödyntämään taitojaan positiivisen muutoksen aikaansaamiseksi samalla säilyttäen rehellisyyden.
- Keskeisiä aiheita numerossa ovat turvallisuusmekanismien ohittaminen, PostgreSQL-injektiot ja uudet hyökkäysstrategiat, jotka esittelevät huippututkimusta ja -tekniikoita kyberturvallisuuden alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- Suosittu artikkeli Phrack.org-sivustolla on kerännyt merkittävää huomiota, saaden 409 pistettä ja 164 kommenttia Hacker News -sivustolla, mikä osoittaa vahvaa yhteisön sitoutumista.
- Artikkeli käsittelee nollakorkopolitiikan (ZIRP) vaikutusta teknologia-alalle, korostaen, kuinka se johti tuhlaileviin investointeihin ja merkityksellisen innovaation puutteeseen.
- Keskustelu heijastaa laajempaa tuntemusta teknologia-alan ammattilaisten keskuudessa kestävästä kasvusta ja negatiivisista vaikutuksista, jotka johtuvat lyhyen aikavälin voittojen asettamisesta pitkäaikaisen vakauden edelle.

## [Semanttinen web on nyt laajalti omaksuttu](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase on verkkosivusto, joka on suunniteltu taulukkomuotoisten tietojen jakamiseen, ja se käyttää JSON-LD:n Dataset-tyyppiä taulukoiden kuvaamiseen koneellisesti luettavassa muodossa.
- JSON-LD, keskeinen osa semanttista verkkoa, parantaa linkkien esikatseluja ja hakutuloksia upottamalla metatietoja verkkosivustoihin, ja sitä käytetään laajalti vaihtoehtojen, kuten Open Graph Protocolin ja Twitter Cardsin, sijaan.
- Semanttinen web, joka tunnetaan myös vanhana Web 3.0:na, on nyt laajasti omaksuttu, mikä tekee verkkosivustoista koneellisesti luettavampia ja parantaa automaattista linkkien keräämistä ja hakukoneoptimointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- Semanttinen verkko ei ole saavuttanut laajaa käyttöönottoa huonon onnen ja keskeneräisen vision yhdistelmän vuoksi.
- Merkittävän, mullistavan tapahtuman (kuten Wikipedia Web 2.0:lle) puuttuminen ja korkeat kognitiiviset kustannukset verrattuna konkreettisiin hyötyihin tavallisille käyttäjille ovat hidastaneet sen edistymistä.
- Haasteista huolimatta semanttisen webin potentiaali on edelleen arvokas, ja tuleva menestys riippuu todennäköisesti parempien abstraktioiden luomisesta kognitiivisten kustannusten ja käyttäjähyötyjen tasapainottamiseksi.

## [ShadPS4 – PlayStation 4 -emulaattori](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 on varhaisvaiheen PlayStation 4 -emulaattori, joka on saatavilla Windowsille, Linuxille ja macOS:lle, ja se on kirjoitettu C++-kielellä.
- Tällä hetkellä se tukee pieniä pelejä, kuten Sonic Mania, Undertale ja Dysmantle, ja kehitys etenee hitaasti rajallisen ajan vuoksi.
- Projekti on avoimen lähdekoodin GPL-2.0-lisenssillä, ja osallistuminen on tervetullutta CONTRIBUTING.md-tiedoston ja pull requestien (PR) kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 on GitHubissa saatavilla oleva PlayStation 4 -emulaattori, joka on herättänyt keskustelua sen ominaisuuksista ja vertailuista muihin emulaattoreihin, kuten PCSX2 ja Wine.
- Monet käyttäjät ovat innoissaan mahdollisuudesta pelata PS4-pelejä, kuten Bloodborne, PC:llä ja laitteilla kuten Steam Deck, samalla kun he paneutuvat teknisiin haasteisiin, kuten shaderien uudelleenkääntämiseen ja Direct3D:hen.
- Keskustelu tuo esiin PS4-laitteiston emuloinnin monimutkaisuudet ja ShadPS4-projektin jatkuvan edistymisen.

## [Yhdysvaltalainen tuomari hylkää FTC:n kiellon kilpailukieltosopimuksista](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- Yhdysvaltalainen tuomari on hylännyt FTC:n kiellon kilpailukieltosopimuksista, todeten sen olevan viraston valtuuksien lainvastainen laajennus.
- Tuomari Ada Brown Pohjois-Texasin piirikunnassa totesi, että FTC:llä ei ollut lakisääteistä valtuutusta antaa tällaista sääntöä.
- Päätös on herättänyt keskustelua siitä, tukahduttavatko kilpailukieltosopimukset palkkoja ja rajoittavatko työntekijöiden liikkuvuutta vai suojelevatko ne liiketoiminnan etuja, korostaen sääntelyviranomaisten ja lainsäädäntövallan välistä vallan tasapainoa.

## [Miksi Texasin liittymät ovat niin korkeita?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- Dallas High Five on yksi maailman korkeimmista moottoritieyhteyksistä, jossa on viisi tasoa teitä, 37 siltaa ja yli 700 pylvästä, ja se käsittelee päivittäin puoli miljoonaa ajoneuvoa.
- Texasissa liittymät ovat erityisen korkeita, koska niihin sisältyy rinnakkaisteitä, jotka kulkevat moottoriteiden rinnalla, tarjoten pääsyn viereisiin kiinteistöihin ja vähentäen maan hankintakustannuksia.
- Nämä kohoavat rakenteet heijastavat Texasin ainutlaatuista lähestymistapaa moottoritiesuunnitteluun ja merkittävää investointia autoinfrastruktuuriin, herättäen keskusteluja kaupunkisuunnittelusta ja liikenneprioriteeteista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Texasissa liittymät ovat huomattavan korkeita johtuen laajalle levinneestä rinnakkaisteiden käytöstä, mikä vaatii tasoeroja ja lisäkerroksia.
- Tämä suunnittelu on ainutlaatuinen Texasille, mikä johtaa monimutkaisempiin ja korkeampiin liittymiin verrattuna muihin osavaltioihin.
- Suuri määrä moottoritieristeyksiä Texasissa lisää entisestään niiden korkeuden ja monimutkaisuuden vaikutelmaa.

## [Plasmo – Kehys nykyaikaisten Chrome-laajennusten rakentamiseen](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero on uusi pilvipalvelu selaimen laajennuksille, tarjoten välitöntä beta-testausta ja lisäominaisuuksia.
- Plasmo Framework on kattava SDK selainlaajennusten kehittämiseen, tukien Reactia, Typescriptiä ja muita, samankaltainen kuin Next.js.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat live-reload, moniselaintuki, automatisoitu käyttöönotto ja valinnainen tuki Sveltelle ja Vuelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Plasmo on kehys, joka on suunniteltu nykyaikaisten Chrome-laajennusten rakentamiseen, ja se tukee myös Firefoxia ja muita Chromium-pohjaisia selaimia.
- Vaikka Plasmo yksinkertaistaa manifestien luomista ja tarjoaa työkaluja laajennusten julkaisemiseen, jotkut käyttäjät pitävät sen abstraktiota liiallisena ja suosivat yksinkertaisempia työkaluja, kuten rollup.
- Plasmon tuki selainten väliselle yhteensopivuudelle tekee siitä tehokkaan työkalun laajennusten rakentamiseen useille selaimille, vaikka vaihtoehtoja, kuten WXT ja Parcel, suositellaan niiden nopeuden ja helppokäyttöisyyden vuoksi.

## [Yhdysvaltalainen tuomari kumoaa työntekijöiden 'kilpailukieltosopimusten' kiellon](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- Yhdysvaltalainen tuomari mitätöi FTC:n kiellon työntekijöiden kilpailukieltosopimuksista, leimaten säännön "mielivaltaiseksi ja oikukkaaksi."
- Tuomio sallii kilpailukieltosopimusten täytäntöönpanon, vaikka FTC:llä on edelleen mahdollisuus käsitellä niitä yksittäistapauksina.
- Tämä päätös on herättänyt keskusteluja työnantajien ja työntekijöiden välisestä valtasuhteesta, kriitikoiden korostaessa työntekijöiden liikkuvuuden rajoituksia ja kannattajien painottaessa liikesalaisuuksien suojaa.

## [Ares Industries – Rakentaa edullisia risteilyohjuksia](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- YC Fall 2024 -erän hakemukset on jätettävä 27.8. mennessä, ja startup-yrityksiä kannustetaan hakemaan kiihdytysohjelmaan.
- Ares Industries kehittää edullisia, pienempiä risteilyohjuksia, joiden tavoitteena on parantaa Yhdysvaltojen puolustuskykyä erityisesti pienempiä merivoimien kohteita vastaan.
- Perustajat Alex ja Devan, joilla on laaja puolustus- ja insinööritausta, etsivät ilmailuinsinöörejä liittymään heidän innovatiiviseen tiimiinsä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Ares Industries pyrkii kehittämään edullisia risteilyohjuksia, mikä on herättänyt keskustelua YCombinatorin foorumilla puolustusteollisuuden tehottomuuksista, kuten välikäsistä, korkeista hinnoista ja projektien viivästymisistä.
- Vertailuja tehdään SpaceX:n kustannustehokkaaseen lähestymistapaan, keskusteluissa esteistä markkinoille pääsyssä ja mahdollisuuksista edullisempiin puolustusratkaisuihin.
- Eettisiä vaikutuksia ja tällaisten teknologioiden vaikutusta globaaleihin konflikteihin käsitellään myös historiallisten ja geopoliittisten kontekstien ohella, mukaan lukien sotateollisen kompleksin vaikutus.

## [Kuinka rakentaa 50 000 tonnin taontapuristin](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- 1950-luvulla Raskas puristusohjelma rahoitti massiivisten taonta- ja puristuspuristimien rakentamista, jotta voitiin valmistaa vahvempia ja kevyempiä lentokoneen osia, mikä merkittävästi vähensi valmistuskustannuksia ja paransi suorituskykyä.
- Nämä puristimet, jotka olivat toiminnassa vuoteen 1956 mennessä, olivat ratkaisevan tärkeitä sekä sotilas- että kaupallisissa ilmailusovelluksissa, osoittaen hallituksen investointien hyödyt teknologian ja valmistuksen parannuksissa.
- Vaikka Yhdysvallat johti aluksi tällä alalla, kyky rakentaa näin suuria koneita on siirtynyt muihin maihin, mikä korostaa tarvetta jatkaa valmistusteknologian kehittämistä kilpailukyvyn säilyttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- Taonta optimoi raesuunnan lujuuden parantamiseksi, mikä tekee siitä monimutkaisempaa kuin pelkkä teräksen puristus, ja se on ratkaisevan tärkeää komponenteille, kuten männänvarsille ja I-palkkeille.
- Los Angelesiin vuonna 2018 rakennettu suurin prässi, 60 000 tonnin prässi, korostaa massiivisten prässien strategista merkitystä valmistuksessa, mikä poliitikoilta usein jää huomaamatta.
- Yhdysvaltain raskasleimapuristinohjelma vähensi merkittävästi kustannuksia sotilas- ja kaupallisten lentokoneiden valmistuksessa, mutta Yhdysvalloilta puuttuu edelleen puristin yksiosaisille ydinreaktorin astioille, joten se turvautuu hitsaukseen.

## [Australian hallitus hyväksyy AAPowerLink-hankkeen aurinkoenergian viemiseksi Singaporeen](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- Australian hallitus on hyväksynyt Sun Cablen Australia-Asia Power Link (AAPowerLink) -hankkeen, jonka tavoitteena on viedä aurinkoenergiaa Singaporeen 4 300 km pitkän merenalaisen kaapelin kautta.
- Projekti ottaa käyttöön 17GW - 20GW aurinkokapasiteettia ja 36,42GWh - 42GWh energian varastointia, kattaen jopa 15% Singaporen sähköntarpeesta.
- Tämä hyväksyntä merkitsee merkittävää virstanpylvästä, ja hankkeen odotetaan aloittavan sähkön toimituksen 2030-luvun alussa, ja lopullinen investointipäätös on suunniteltu tehtäväksi vuoteen 2027 mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- Australian hallitus on antanut hyväksynnän AAPowerLink-hankkeelle, jonka tavoitteena on viedä aurinkoenergiaa Singaporeen 4 200 km pitkän merenalaisen kaapelin kautta.
- Sun Cablen johtama hanke sisältää suuren aurinkovoimalan ja energian varastoinnin rakentamisen Australiaan, jotta Singaporeen voidaan toimittaa 2 GW tehoa.
- Huolimatta huolista toteutettavuuden ja kustannusten suhteen, teknologiset edistysaskeleet sekä mahdolliset taloudelliset ja ympäristöhyödyt vievät hanketta eteenpäin.

## [Handwriter.ttf – Käsinkirjoituksen synteesi Harfbuzz WASM:illa](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- Konseptin todistava projekti on kehitetty tuottamaan ja rasteroimaan käsinkirjoitustyylisiä fontteja ajonaikaisesti käyttämällä WASM (WebAssembly) muotoilijaa.
- Hanke käyttää kevyttä RNN-mallia (toistuva hermoverkko), jonka koko on noin 14 MiB, fonttien synteesiin.
- Tämä innovaatio esittelee WASM:n ja RNN:n yhdistämisen potentiaalin dynaamisessa fonttien luomisessa, mikä voisi olla merkittävää verkkosivujen ja sovellusten kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- Uusi projekti, Handwriter.ttf, esittelee käsinkirjoitustyylisten fonttien synteesiä ajonaikaisesti kevyen RNN (Recurrent Neural Network) -mallin ja Harfbuzz WASM (WebAssembly) -muotoilijan avulla.
- Projekti on kokeellinen eikä sitä ole vielä integroitu tuotteisiin, joten testaamiseen tarvitaan muokattu paikallinen ohjelma tai Docker-kuva.
- Projektissa käytetty WASM ja SIMD (Single Instruction, Multiple Data) -laajennukset korostavat edistyneitä tekniikoita fonttien renderöinnissä ja neuroverkkojen päättelyssä.

## [Eli Lillyn painonpudotuslääke vähentää merkittävästi diabeteksen riskiä pitkäaikaistutkimuksessa](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Eli Lillyn painonpudotuslääke, tirzepatidi, vähensi tyypin 2 diabeteksen kehittymisen riskiä 94 %:lla ylipainoisilla tai lihavilla aikuisilla, joilla oli esidiabetes, pitkäaikaisen tutkimuksen mukaan.
- Oikeudenkäynti osoitti jatkuvaa painonlaskua kolmen vuoden ajan, ja suurinta annosta saaneilla potilailla keskimääräinen painonlasku oli 22,9%.
- Tutkimus korostaa GLP-1 (glukagonin kaltainen peptidi-1) -lääkkeiden potentiaalia liikalihavuuden ja diabeteksen hallinnassa, mikä saa Eli Lillyn suunnittelemaan julkaisuja vertaisarvioituun lehteen ja esityksiä lääketieteellisessä konferenssissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Eli Lillyn painonpudotuslääke on osoittanut merkittävää potentiaalia diabeteksen riskin vähentämisessä ja painonpudotuksen tukemisessa pitkäaikaisessa kokeessa.
- Raporttien mukaan käyttäjillä on vähentynyt ruokahalu ja painonlaskua, vaikka jotkut kaipaavat edelleen makeita ruokia; huolenaiheita ovat mahdolliset pitkäaikaiset sivuvaikutukset ja jatkuvan käytön välttämättömyys.
- Lääkkeen korkea hinta on este, mutta se näyttää lupaavalta lihavuuden ja siihen liittyvien terveysongelmien hoidossa, ja sitä verrataan samankaltaisiin lääkkeisiin kuten Ozempic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, Arc-tyylinen avoimen lähdekoodin selain, joka perustuu Firefox-moottoriin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20Arc-tyylinen%20avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20selain%2C%20joka%20perustuu%20Firefox-moottoriin&subheading=keskiviikkona%2021.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
