---
slug: '/2024/08/22'
---

# 2024-08-22

## [Olen kyllästynyt korjaamaan asiakkaiden tekoälyn tuottamaa koodia](https://medium.com/@thetateman/im-tired-of-fixing-customers-ai-generated-code-94816bde4ceb)

- Kirjoittaja Tate Smith rakensi kryptovaluuttakauppa- ja tiedonkeruutyökaluja Rustilla ja sai maksavia asiakkaita perustamalla API-päätepisteitä.
- Huolimatta hyvin dokumentoidusta API:sta, monet uudet käyttäjät, jotka usein käyttivät tekoälytyökaluja kuten ChatGPT:tä, kamppailivat perustoimintojen kanssa ja tuottivat virhealtista koodia tekoälyn harhojen vuoksi.
- Kasvava tukipyyntöjen määrä, erityisesti käyttäjiltä, jotka odottavat rajatonta ilmaista apua, on johtanut turhautumiseen ja korostanut tekoälyohjelmointityökalujen haittapuolia kokemattomille koodareille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41315138)

- Monet asiakkaat luottavat yhä enemmän tekoälytyökaluihin, kuten ChatGPT:hen, koodin tuottamisessa, mikä usein johtaa virheellisiin tuloksiin ja lisää työtä tukihenkilöstölle.
- Ei-teknisten "ideaihmisten" nousu perustamaan teknisiä yrityksiä ilman teknisten näkökohtien ymmärtämistä pahentaa ongelmaa.
- Mahdollisia ratkaisuja ovat parempi dokumentaatio, parannetut ohjelmistokehityspaketit (SDK:t) tai tukipalveluista perittävät maksut.

## [Yhdysvaltalainen sairaala kertoi perheelle, että heidän tyttärensä oli kirjautunut ulos, vaikka hän oli todellisuudessa kuollut](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/21/sacramento-hospital-patient-death-checked-out)

- Jessie Marie Petersonin perhe sai tietää hänen kuolemastaan vuosi sen jälkeen, kun heille oli kerrottu hänen kirjautuneen ulos kalifornialaisesta sairaalasta ja hänen ruumiinsa lähetetyn varastointilaitokseen.
- Perhe on nostanut kanteen Mercy San Juan Medical Centeriä vastaan huolimattomuudesta ja henkisestä kärsimyksestä, vaatien yli 5 miljoonan dollarin korvauksia.
- Dignity Health, sairaalan operaattori, esitti osanottonsa, mutta kieltäytyi kommentoimasta käynnissä olevaa oikeudenkäyntiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41313740)

- Yhdysvaltalainen sairaala ilmoitti virheellisesti perheelle, että heidän tyttärensä oli kirjautunut ulos, vaikka hän oli todellisuudessa menehtynyt.
- Sen jälkeen sairaala lähetti hänen ruumiinsa ulkopuoliseen ruumishuoneeseen, mikä teki ruumiinavauksen mahdottomaksi hajoamisen vuoksi.
- Perhe haastaa sairaalan oikeuteen 5 miljoonasta dollarista, korostaen vakavaa laiminlyöntiä ja mahdollista hoitovirhettä terveydenhuoltojärjestelmässä.

## [Juhlistetaan 6 vuotta siitä, kun Valve julkisti Steam Play Protonin Linuxille](https://www.gamingonlinux.com/2024/08/celebrating-6-years-since-valve-announced-steam-play-proton-for-linux/)

- Tänään tulee kuluneeksi kuusi vuotta Valve's Steam Play Protonin julkaisusta, joka on merkittävä kehitysaskel Linux-pelaamiselle, erityisesti Steam Deckille ja Desktop Linuxille.
- Proton on mahdollistanut 22 002 pelin toiminnan Linuxilla, joista 5 297 on Steam Deck -varmennettuja ja 10 646 pelattavia, mikä on merkittävästi laajentanut Linux-käyttäjien pelimaisemaa.
- Huolimatta menestyksestään Protonin suurin haaste on edelleen parantaa huijaustenestotukea pelikokemuksen parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41316999)

- Valven Steam Play Proton Linuxille juhlii 6-vuotispäiväänsä, mikä merkitsee merkittävää virstanpylvästä Windows-pelien saumattomassa toiminnassa Linuxilla.
- Kayttäjät raportoivat, että heidän Steam-kirjastojensa lippulaivapelit toimivat moitteettomasti Linuxilla Protonin ansiosta, joka integroi Winen, DXVK:n ja muita työkaluja yhteensopivuuden varmistamiseksi.
- Huolimatta joistakin haasteista huijaamisenestojärjestelmien ja ei-Steam-pelien kanssa, yhteisö ja kolmannen osapuolen työkalut, kuten Lutris ja Heroic, edistyvät pelielämyksen parantamisessa Linuxilla.

## [Mikä on SBAT ja miksi se yhtäkkiä kiinnostaa kaikkia](https://mjg59.dreamwidth.org/70348.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41318222)

- Microsoftin SBAT-päivitys, jonka tarkoituksena on parantaa käynnistysturvallisuutta TPM:n ja muiden menetelmien avulla, on tahattomasti estänyt joidenkin Linux-kaksoiskäynnistysjärjestelmien käynnistymisen.
- Kayttäjät tutkivat ratkaisuja, kuten mukautettuja suojattuja käynnistysavaimia, yhtenäisiä ydinimageja ja systemd-cryptenrollia ongelman ratkaisemiseksi.
- Tilanne korostaa suojattujen käynnistysmekanismien monimutkaisuutta ja mahdollisia sudenkuoppia, erityisesti silloin, kun niitä hallitsee yksi ainoa taho, kuten Microsoft.

## [Ei "Hei", ei "Pikapuhelua" eikä kokouksia ilman asialistaa](https://switowski.com/blog/no-hello-no-quick-call-no-agendaless-meetings/)

- Kun aloitat keskustelut sanomalla "Hei" tai "Terve" ilman, että selität ongelman heti, se vie aikaa; kerro suoraan ongelmasi kaikki olennaiset yksityiskohdat.
- Pyytää "nopeaa puhelua" voi olla häiritsevää; kirjalliset viestit ovat usein riittäviä ja tarjoavat tallenteen tulevaa viittausta varten.
- Agendattomat kokoukset ovat tehottomia; selkeän agendan tarjoaminen antaa osallistujille mahdollisuuden valmistautua ja varmistaa, että kokouksella on tarkoitus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41318408)

- Teksti tarkastelee etätyön hyviä ja huonoja puolia, korostaen vaikutusta viestintäkäytäntöihin, kuten spontaanien "vesiautomaatti" -keskustelujen menettämistä.
- Se pohtii pikapuheluiden ja aikataulutettujen kokousten tehokkuutta, joidenkin suosien yksityiskohtaisia alkuviestejä ajan säästämiseksi, kun taas toiset uskovat pikapuheluiden edistävän luovuutta ja nopeampaa ongelmanratkaisua.
- Tärkeys tasapainottaa tuottavuus sosiaalisten vuorovaikutusten kanssa ja luoda selkeät viestintäohjeet etätyöympäristöissä korostetaan myös.

## [Suunnittelemassa omaa kelloani (2020)](https://willem.com/blog/2020-11-30_designing-my-own-watch/)

- Kirjoittaja sai sveitsiläiseltä ochs und junior -yritykseltä mittatilaustyönä tehdyn rannekellon, mikä sai hänet myymään suuret merkkikellonsa saadakseen jotain ainutlaatuista.
- Kello suunniteltiin erityisillä ominaisuuksilla: titaanirunko, 36 mm halkaisija, vedenkestävyys, loistavat osoittimet, automaattinen koneisto ja vuosikalenterikomplikaatio, jossa on vähän osia.
- Suunnitteluprosessi sisälsi jatkuvaa viestintää yrityksen kanssa, ja COVID-19-rajoituksista huolimatta kello toimitettiin ja avattiin kirjoittajan pojan kanssa, mikä korosti henkilökohtaista ja tyydyttävää kokemusta räätälöidyn kellon luomisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41316598)

- Käyttäjä jakoi kokemuksensa räätälöidyn kellon suunnittelusta käyttäen Casion runkoa ja räätälöityä koneistoa, korostaen klassisen muotoilun personoinnin jännitystä.
- Keskustelu sisältää erilaisia näkökulmia kustomoituista ja luksuskelloista, joista jotkut käyttäjät suosivat tee-se-itse-lähestymistapoja ja toiset tilaavat räätälöityjä malleja vakiintuneilta yrityksiltä.
- Julkaisu herätti kiinnostusta teknisen räätälöinnin ja henkilökohtaisen ilmaisun yhdistelmän vuoksi kellonvalmistuksessa, houkutellen sekä harrastajia että ainutlaatuisista, personoiduista kelloista kiinnostuneita.

## [Ennätyksiä rikkova päivä Texasin sähköverkossa](https://blog.gridstatus.io/a-record-setting-day-in-ercot/)

- Elokuun 20. päivänä 2024 ERCOT (Electric Reliability Council of Texas) koki ennätyksellisen korkean kysynnän, aurinkosähkön tuotannon, nettokuorman ja akkujen purkamisen, ja hinnat lähestyivät ylärajaa, mikä osoittaa markkinoiden kehitystä.
- Aurinkovoiman tuotanto hallitsi hintoja huippukuormituksen aikana, mutta auringonlaskun jälkeen aurinkovoiman vähentyessä käytettiin kalliimpia resursseja, mikä nosti hinnat huipputasoille.
- Akun purkautuminen saavutti uuden ennätyksen, ja vaikka fyysinen vastekapasiteetti (PRC) laski, ERCOT ei antanut säästökutsua, mikä osoittaa luottamusta verkon resursseihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41313290)

- Texas koki ennätyksellisen huippukuorman, joka oli 85 GW sen sähköverkossa, ja varakapasiteettia oli vain 130 MW, mikä korostaa energiajärjestelmän rasitusta.
- Keskusteluissa käsiteltiin ruuhka-ajan energiohjelmien taloudellisia vaikutuksia, älylaitteiden haasteita sekä Texasin energiapolitiikan ja uusiutuvien energialähteiden vaikutusta.
- Käyttäjät keskustelivat myös kansalliseen sähköverkkoon liittymisen mahdollisista hyödyistä ja huomioivat tuulivoiman, aurinkovoiman ja akkuvarastoinnin nopean käyttöönoton sekä kryptovaluutan louhinnan vaikutuksen energiankulutukseen.

## [Syvällinen sukellus linkkereiden toimintaan (2008)](https://lwn.net/Articles/276782/)

- Ian Lance Taylorin 20-osainen essee linkkereistä on koottu sisällysluetteloksi (ToC) käyttäjän toimesta, tarjoten jäsennellyn yleiskatsauksen sarjasta.
- Esseessä käsitellään erilaisia aiheita, kuten dynaamista linkitystä, jaettuja kirjastoja, ELF (Executable and Linkable Format) -symboleja ja linkkiajan optimointia, mikä tekee siitä arvokkaan resurssin linkkereiden ymmärtämiseksi.
- Calibre-resepti on saatavilla koko sarjan muuntamiseksi e-kirjaksi, mikä helpottaa kiinnostuneiden henkilöiden pääsyä ja lukemista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41316342)

- Keskustelu keskittyy linkkereiden, erityisesti LLD:n (osa LLVM:ää) ja Moldin, suorituskykyyn ja kehitykseen, Moldin ollessa edeltäjiään parempi.
- Apple on julkaissut uuden linkkerin, joka on verrattavissa Moldiin, herättäen uudelleen kiinnostusta ja keskusteluja tekniikan harrastajien keskuudessa.
- Keskustelu sisältää viittauksia resursseihin ja artikkeleihin linkkereistä, korostaen niiden tärkeyttä nykyaikaisesta muistin runsaudesta huolimatta ja käsitellen huolia jaettujen kirjastojen mahdollisista turvallisuusriskeistä.

## [Surutyö ja eteenpäin siirtyminen: uran jättämisen rituaalit (2014)](https://franceshocutt.com/2014/09/10/on-mourning-and-moving-on-rituals-for-leaving-a-career/)

- Frances Hocutt jätti lupaavan uran orgaanisen kemian parissa, mikä johti urasuunnitelmien, itseluottamuksen ja tieteilijäidentiteetin menettämiseen.
- Selviytyäkseen tästä muutoksesta Frances järjesti uralleen muistotilaisuuden, johon hän kutsui ystäviä jakamaan ruokaa, juomia ja tarinoita, mikä auttoi käsittelemään muutosta.
- Valvojaiset toimivat yhteisöllisenä rituaalina surun käsittelemiseksi ja positiivisten puolien juhlistamiseksi, tarjoten tukevan ympäristön sekä Francesille että heidän ystävilleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41317280)

- Kirjoitus käsittelee uran, erityisesti akateemisen uran, jättämisen emotionaalisia ja psykologisia vaikutuksia sekä rituaaleja, joita ihmiset käyttävät selviytyäkseen tällaisista siirtymistä.
- Se korostaa henkilökohtaisia anekdootteja yksilöiltä, jotka ovat kokeneet uramuutoksia, painottaen seremonioiden ja sosiaalisten yhteyksien merkitystä näiden siirtymien merkitsemisessä.
- Kirjoitus on merkittävä siinä, miten se tutkii ihmisten syvää samaistumista uraansa ja haasteita, joita he kohtaavat tehdessään merkittäviä elämänmuutoksia, erityisesti pandemian aikana.

## [GHIDRA-laajennus ohjelman osien viemiseksi objektitiedostoina](https://github.com/boricj/ghidra-delinker-extension)

- Uusi Ghidra-laajennus voi palauttaa konekoodin alkuperäiseen sijaintiinsa ja luoda toimivan objektitiedoston listausvalinnasta, tukien COFF- ja ELF-formaatteja x86- ja MIPS-arkkitehtuureille.
- Sitä on käytetty menestyksekkäästi Linux-, Windows- ja PlayStation-suoritettavissa tiedostoissa, mukaan lukien vuoden 2009 kaupallinen videopelisuoritettava tiedosto ilman sen C-ajonaikakirjastoa.
- Alun perin osana videopelin dekompilointiprojektia ollut laajennus on ollut kehitteillä 2,5 vuotta ja on nyt saamassa jalansijaa käyttötapauksissa, kuten modauksessa, ohjelmistojen porttauksessa ja kirjastojen luomisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41318133)

- Uusi Ghidra-laajennus mahdollistaa ohjelman osien viennin objektitiedostoina, tukien COFF- ja ELF-formaatteja x86- ja MIPS-arkkitehtuureille.
- Laajennuksella on käytännön sovelluksia modauksessa, ohjelmistojen porttauksessa ja kirjastojen luomisessa, ja sitä on käytetty menestyksekkäästi Linux-, Windows- ja PlayStation-suoritettavissa tiedostoissa.
- Projekti, joka on ollut kehitteillä 2,5 vuotta, saa yhä enemmän suosiota käyttäjien keskuudessa, ja siihen on tehty merkittäviä lisäyksiä, kuten MS COFF -tuen lisääminen ja monimutkaisten suoritettavien tiedostojen erottaminen.

## [SIMD on tärkeä: Graafien väritys](https://box2d.org/posts/2024/08/simd-matters/)

- SIMD (Single Instruction, Multiple Data) nähdään usein avaimena CPU-suorituskyvyn parantamiseen pelikehityksessä, mutta käytännön hyödyt voivat olla haastavia saavuttaa.
- Box2D-versiossa 3.0 tutkittiin SIMD:tä kontaktirajoitteiden ratkaisemiseksi käyttämällä graafiväritystä, mikä mahdollistaa useiden rajoitteiden ratkaisemisen samanaikaisesti, mikä johtaa merkittäviin suorituskyvyn parannuksiin.
- Vertailutulokset osoittavat, että SIMD-toteutukset, kuten SSE2 ja AVX2, tarjoavat huomattavia nopeushyötyjä skalaari-laskentaan verrattuna, ja Applen M2 osoittaa poikkeuksellista suorituskykyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41315359)

- Kirjoitus käsittelee SIMD:n (Single Instruction, Multiple Data) käyttöä graafien värityksessä, korostaen sen tehokkuutta useiden kontaktirajoitteiden samanaikaisessa ratkaisemisessa ilman kilpailutilanteita.
- Keskustelu sisältää näkemyksiä SIMD:n käytön haasteista ja hyödyistä, kuten datan valmistelun monimutkaisuudesta SIMD-käskyjä varten ja suorituskyvyn parannuksista, joita se voi tarjota.
- Keskustelussa käsitellään myös SIMD:n ja GPU-laskentavarjostimien vertailua, todeten, että vaikka GPU:t ovat tehokkaita, SIMD voi olla tietyissä tehtävissä tehokkaampi alhaisempien tiedonsiirto- ja ytimen käynnistyskulujen ansiosta.

## [Eukleideen todistus siitä, että √2 on irrationaalinen](https://www.mathsisfun.com/numbers/euclid-square-root-2-irrational.html)

- Eukleideen todistus siitä, että √2 on irrationaalinen, käyttää menetelmää nimeltä ristiriidan kautta todistaminen, olettaen että √2 on rationaalinen ja osoittaen, että tämä johtaa loogiseen ristiriitaan.
- Todistus osoittaa, että jos √2 olisi rationaaliluku, se voitaisiin ilmaista kahden kokonaisluvun suhteena, jota voitaisiin yksinkertaistaa loputtomasti, mikä on ristiriidassa rationaalilukujen luonteen kanssa.
- Tätä menetelmää, joka tunnetaan nimellä Infinite Descent, käytetään erityisenä muotona ristiriidan kautta todistamisessa, korostaen, että √2 ei voi olla rationaalinen ja sen täytyy olla irrationaalinen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41314031)

- Eukleideen todiste siitä, että √2 on irrationaalinen, on klassinen matemaattinen argumentti, joka osoittaa, että luvun 2 neliöjuurta ei voida ilmaista kahden kokonaisluvun murtolukuna.
- Keskustelu korostaa algebrallisten lukujen käsitettä, jotka ovat kompleksilukuja, jotka voivat olla kokonaislukukertoimisten monisten polynomien juuria, sekä niiden suhdetta rationaalilukuihin ja tavallisiin kokonaislukuihin.
- Todistuksen merkitys piilee sen perustavanlaatuisessa roolissa lukuteoriassa ja sen kyvyssä yleistyä muihin ei-täydellisiin neliöjuuriin ja korkeampiin juuriin, mikä osoittaa matemaattisen päättelyn syvyyden ja eleganssin.

## [Onko matalan tason optimoinneilla merkitystä? Nopeampi quicksort cmov-käskyllä (2020)](http://cantrip.org/sortfast.html)

- Tutkimus selvittää, ovatko perinteiset lajittelun optimoinnit edelleen merkityksellisiä nykyaikaisilla suorittimen arkkitehtuureilla, joilla on edistyneitä ominaisuuksia, kuten haarautumien ennustajat ja spekulatiivinen suoritus.
- Vertailtaessa `std::sort`-toimintoa 100 miljoonalla kokonaisluvulla havaittiin, että aikaa kului 73 nanosekuntia per alkio, vakion k ollessa noin 3 nanosekuntia, ja havaittiin, että radix-lajittelu oli hitaampaa, mikä osoittaa, että parantamisen varaa on rajoitetusti.
- Tutkimus korostaa, että matalan tason optimoinnit, kuten dataan perustuvien haarojen poistaminen `swap_if`-funktion avulla, voivat merkittävästi parantaa suorituskykyä, erityisesti silloin, kun kääntäjät kuten Clang optimoivat nämä toiminnot käyttämällä `cmov`-ohjeita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41314039)

- Keskustelu pyörii CMOV (ehdollinen siirto) -käskyn käytön ympärillä quicksort-algoritmien optimoinnissa, korostaen sen historiallista kontekstia ja suorituskykyvaikutuksia.
- CMOV esiteltiin Intelin toimesta vuonna 1995 Pentium Pro -prosessorin yhteydessä, ei AMD:n toimesta noin vuonna 2000, ja se on kehittynyt merkittävästi viiveen ja suorituskyvyn osalta vuosien varrella.
- Artikkeli korostaa, että vaikka CMOV voi parantaa suorituskykyä ennakoimattomissa haaroissa, todelliset tiedot eroavat usein vertailuarvioinneissa käytetystä satunnaisesta datasta, mikä tekee käytännön suorituskyvyn parannuksista vähemmän yksiselitteisiä.

## [Jatkuva uudistuminen: Lyhyt historia lohkovarastoinnista AWS:llä](https://www.allthingsdistributed.com/2024/08/continuous-reinvention-a-brief-history-of-block-storage-at-aws.html)

- Marc Olson on ollut keskeisessä roolissa muuntamassa AWS:n Elastic Block Storea (EBS) peruslohkovarastopalvelusta järjestelmäksi, joka käsittelee yli 140 biljoonaa päivittäistä operaatiota.
- Keskeisiä strategioita EBS:n kehityksessä ovat kattava instrumentointi, asteittaiset parannukset, organisaatiosuunnittelu, laiteinnovaatiot ja verkon optimointi.
- Merkittäviä virstanpylväitä ovat siirtyminen SSD-levyihin vuonna 2012, Nitro offload -kortin kehittäminen ja alle millisekunnin IO-toimintojen saavuttaminen io2 Block Express -volyymeilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41321063)

- Amazon Web Servicesin (AWS) lohkovarastoinnin historia esittelee Elastic Block Store (EBS) -palvelun kehityksen ja haasteet, kun varhaiset käyttäjät, kuten Reddit, kokivat epätasaista suorituskykyä.
- AWS on tehnyt merkittäviä parannuksia EBS:ään, kuten integroinut SSD-levyt vuonna 2013, ja korostaa viiveen ymmärtämisen ja visualisoinnin tärkeyttä suorituskyvyn optimoinnissa.
- Artikkeli korostaa siirtymää tavallisesta laitteistosta erikoistuneisiin ratkaisuihin pilvipalveluissa ja sisältää alan asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, kuinka vakiintuneiden ratkaisujen uudelleenajattelu voi edistää innovaatioita.

## [Isaiah – avoimen lähdekoodin ja itse isännöity sovellus Dockerin hallintaan](https://github.com/will-moss/isaiah)

- Isaiah on itseisännöitävä verkkopohjainen lazydockerin klooni, joka on suunniteltu hallitsemaan Docker-resursseja etäpalvelimilla. Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten joukkoapäivitykset, reaaliaikaiset lokit, pääsyn komentoriville ja Docker Hub -integraation.
- Se tukee monisolmu- ja monisäilöasennuksia, sisäänrakennettua todennusta, teemojen muokkausta ja responsiivista suunnittelua, mikä tekee siitä monipuolisen erilaisiin asennustilanteisiin.
- Järjestämisvaihtoehtoihin kuuluu Dockerin, Docker Composen tai itsenäisen sovelluksen käyttö, ja mukana on yksityiskohtaiset määritys- ja turvallisuussuositukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41317988)

- Isaiah on avoimen lähdekoodin, itse isännöity sovellus Dockerin hallintaan, jonka on luonut willmoss ja jonka tavoitteena on luoda lazydocker CLI:n verkkosovellusversio.
- Käyttäjät vertaavat Isaiahia vaihtoehtoihin kuten Portainer ja Yacht, huomauttaen, että Portainer voi olla liian raskas tai vaikea käyttää.
- Keskustelu korostaa käyttäjien mieltymyksiä Docker-hallintatyökalujen suhteen, painottaen graafisten käyttöliittymien ja komentorivikäyttöliittymien (CLI) etuja.

<head>
  <meta property="og:title" content="Olen kyllästynyt korjaamaan asiakkaiden tekoälyn tuottamaa koodia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Olen%20kyll%C3%A4stynyt%20korjaamaan%20asiakkaiden%20teko%C3%A4lyn%20tuottamaa%20koodia&subheading=torstaina%2022.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
