---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [Claude's API tukee nyt CORS-pyyntöjä, mikä mahdollistaa asiakaspään sovellukset](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- Anthropic on ottanut käyttöön CORS (Cross-Origin Resource Sharing) -tuen JSON-rajapinnoilleen, mikä mahdollistaa suorat kutsut Claude LLM:ille (Large Language Models) käyttäjän selaimesta.
- Tämä ominaisuus aktivoidaan lisäämällä HTTP-pyyntöotsikko `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true`, mikä mahdollistaa selaimen kautta tehtävät kutsut ilman välityspalvelinta.
- Tämä päivitys on erityisen hyödyllinen sisäisille työkaluille tai sovelluksille, joissa käyttäjät antavat omat API-avaimensa, esimerkkinä Haiku-sovellus, joka luo haikuja valokuvista käyttämällä Anthropic API:a.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- Claudin API tukee nyt CORS (Cross-Origin Resource Sharing) -pyyntöjä, mikä mahdollistaa asiakaspään sovellusten suoran vuorovaikutuksen sen kanssa.
- Kayttäjät voivat tuoda omat avaimensa, mikä vähentää ylläpitoa ja kustannuksia, tehden kehittäjille helpommaksi jakaa mainoksettomia sovelluksia ilman jatkuvaa ylläpitoa.
- Vaikka jotkut käyttäjät suosivat OAuthia parannetun turvallisuuden vuoksi, "tuo omat avaimet" -lähestymistapa on edelleen suosittu sen yksinkertaisuuden ja kustannustehokkuuden vuoksi, vaikka se vaatiikin luottamusta käytettävään sivustoon.

## [Meidän täytyy vapauttaa postinumerotietokanta](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- Luottamuksellinen raportti korostaa tarvetta vapauttaa Postinumero-osoitetiedosto (PAF) yksityisestä hallinnasta innovaation ja talouskasvun edistämiseksi.
- Royal Mailin yksityistämisen jälkeen vuonna 2013 PAF:in käyttö on tullut kalliiksi, mikä on tukahduttanut kehitystä.
- Vuonna 2016 hallituksen yritys luoda PAF uudelleen ilman Royal Mailin tietoja johti virheelliseen tietokantaan, mikä osoitti sen olevan epäkäytännöllistä ja kallista; siksi raportti suosittelee, että hallitus ottaa PAF:n takaisin haltuunsa ja julkaisee sen avoimena datana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- Postinumero-osoitetiedosto (PAF) Isossa-Britanniassa on Royal Mailin hallinnassa ja sen käyttö on kallista, mikä johtaa ongelmiin osoitetietojen tarkkuudessa ja tietojen kattavuudessa.
- Ranskan hallitus on luonut "BAN" (Base Adresse Nationale) -nimisen ilmaisen ja avoimen postiosoiterekisterin, joka sisältää GPS-koordinaatit, päivitysrajapinnat ja API:t, ja toimii mallina Yhdistyneelle kuningaskunnalle.
- Kannattajat väittävät, että PAF:n tekeminen vapaasti saataville Isossa-Britanniassa, kuten Ranskan BAN, parantaisi osoitetietojen tarkkuutta ja saatavuutta.

## [17-vuotias opiskelija paljastaa Saksan 'salaisen' piraattisivustojen estolistan](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- Useat suuret internet-palveluntarjoajat Saksassa estävät piraattisivustoja vapaaehtoisen sopimuksen kautta oikeudenhaltijoiden kanssa, pitäen estettyjen verkkotunnusten nimet salassa.
- 17-vuotias opiskelija Damian ja hänen ystävänsä perustivat CUIIliste.de-sivuston paljastaakseen kaikki estotut verkkotunnukset, edistäen läpinäkyvyyttä ja sananvapautta.
- Saksan institutionalisoitu piraattisivustojen estojärjestelmä, CUII, antaa estoja ilman oikeuden päätöksiä, mikä herättää huolta läpinäkyvyydestä ja mahdollisesta sensuurista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- 17-vuotias opiskelija paljasti Saksan salaisen piraattisivustojen estolistan, mikä herätti keskusteluja näiden estojen kiertämisestä VPN:ien, DNSCryptin ja vaihtoehtoisten DNS-palvelimien avulla.
- Käyttäjät keskustelivat DNS-pohjaisen eston kiertämisen helppoudesta sekä torrenttien käyttöön liittyvistä laillisista ja teknisistä haasteista Saksassa.
- Internet-sensuurin laajemmat vaikutukset ja tällaisten toimenpiteiden tehokkuus olivat myös keskustelun aiheina.

## [Yhdysvaltain oikeusministeriö haastaa RealPagen oikeuteen algoritmiseen hinnoittelujärjestelmään liittyen, joka vahingoittaa vuokralaisia](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- Oikeusministeriö ja useat osavaltioiden oikeusministerit ovat nostaneet siviilioikeudellisen kilpailunrajoitusjutun RealPage Inc. -yhtiötä vastaan, syyttäen sitä algoritmiseen hinnoittelujärjestelmään perustuvan kilpailun vähentämisestä vuokranantajien keskuudessa ja kaupallisen tulonhallintaohjelmistojen markkinoiden monopolisoimisesta.
- Oikeusjuttu väittää, että RealPage rikkoi Sherman Actin 1 ja 2 pykälää jakamalla ei-julkista vuokrahintatietoa vuokranantajien kesken vaikuttaakseen asuntojen hinnoitteluun, mikä vahingoitti miljoonia amerikkalaisia vuokralaisia riistämällä heiltä kilpailukykyiset vuokraehdot.
- RealPage, jonka väitetään hallitsevan 80 %:n markkinaosuutta tällä ohjelmistoalalla, on syytetty datansa käyttämisestä monopolin ylläpitämiseen ja kilpailun rajoittamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- Yhdysvaltain oikeusministeriö on nostanut kanteen RealPagea vastaan, väittäen, että sen algoritminen hinnoitteluohjelmisto helpottaa vuokranantajien välistä hintakartellia, mikä johtaa korkeampiin vuokriin.
- Ohjelmisto käyttää omia tietoja ehdottaakseen vuokrahintoja, mikä oikeusministeriön mukaan vähentää kilpailua ja vahingoittaa vuokralaisia välttämällä kilpailukykyisiä hintoja.
- Oikeusjuttu on herättänyt laajemman keskustelun asumisesta voittoa tavoittelevana teollisuutena, koskien muun muassa kaavoituslakeja, vuokrasääntelyä ja kysynnän ja tarjonnan tasapainoa asuntomarkkinoilla.

## [SurrealEngine: Unreal Enginen avoimen lähdekoodin uudelleentoteutus, jossa voi pelata UT99:ää](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- Surreal Engine -projekti pyrkii toteuttamaan alkuperäisen Unreal Enginen uudelleen, jotta Unreal Tournament (UT99) -kartat olisivat pelattavissa.
- Moottori voi ladata ja renderöidä karttoja, ja Unrealscript VM on lähes valmis, mutta jotkin alkuperäiset funktiot puuttuvat edelleen, mikä voi johtaa mahdollisiin poikkeuksiin.
- Tuetut pelit sisältävät useita versioita Unreal Tournamentista, Unrealista, Deus Existä ja muista, ja jotkut pelit, kuten Unreal Tournament v436 ja Unreal Gold v226, ovat jo pelattavassa tilassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- SurrealEngine on avoimen lähdekoodin uudelleentoteutus Unreal Engine 1:stä, joka mahdollistaa pelattavat versiot Unreal Tournament 99:stä (UT99).
- Tämä projekti on merkittävä, koska se herättää henkiin klassisen pelimoottorin, tehden siitä saatavilla ja pelattavissa nykyaikaisella laitteistolla ilman alkuperäistä suljettua moottoria.
- Uudelleenimplementointi tukee vanhempaa laitteistoa, jossa on 64/128MB videokortit, ja käyttää SDL2:ta ja OpenGL 2.1:tä, korostaen vanhojen pelien säilyttämistä ja saavutettavuutta.

## [Mitä koneoppimisessa tapahtuu? Joitakin minimaalisia malleja](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- Huolimatta hermoverkkojen edistysaskeleista, niiden sisäiset toiminnat ja syyt niiden tehokkuudelle ovat edelleen suurelta osin mysteeri, mikä on johtanut pyrkimyksiin yksinkertaistaa ja visualisoida näitä malleja.
- Verkkoneuraaliverkot, jotka rajoittavat yhteydet enintään kahteen neuroniin, tarjoavat visuaalisemman ja ymmärrettävämmän vaihtoehdon samalla, kun ne suorittavat monimutkaisia toimintoja.
- Epäjatkuvat järjestelmät, jotka ovat saaneet inspiraationsa biologisesta evoluutiosta, käyttävät yksinkertaisia sääntöjä ja satunnaisia mutaatioita tavoitteiden saavuttamiseksi, tarjoten uuden lähestymistavan koneoppimiseen, joka hyödyntää laskennallista peruuttamattomuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- Stephen Wolframin artikkeli syventyy minimimalleihin ja laskennalliseen universumiin, käyttäen solulaskentaa syvällisten filosofisten kysymysten tutkimiseen.
- Keskustelu sisältää neuroverkot, laskennallisen monimutkaisuuden ja mahdollisuuden uusille, tehokkaille koneoppimistekniikoille, herättäen sekä kiitosta että kritiikkiä.
- Artikkeli korostaa jatkuvaa keskustelua koneoppimisen luonteesta ja pyrkimyksestä kehittää tehokkaampia algoritmeja.

## [Varoittava tarina Chase-pankin käytöstä indie-yritykselle](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- Kirjoittaja koki vakavan ongelman Chase Bankin kanssa, jossa 180 000 dollaria jäädytettiin ilman varoitusta, mikä oli vähällä häiritä heidän liiketoimintaansa.
- Huolimatta vuosikymmenen kestäneestä suhteesta ja kaikkien tarvittavien asiakirjojen toimittamisesta, Chase Bank esti tapahtumat eikä ratkaissut ongelmaa nopeasti, mikä johti luottamuksen menettämiseen.
- Kirjoittaja korostaa pankkivaihtoehtojen monipuolistamisen tärkeyttä ja ehdottaa harkitsemaan vaihtoehtoja, kuten Mercury Bankia, jonka he kokivat tukevan paremmin pienten yritysten tarpeita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- Varoittava tarina tuo esiin indie-yritysten haasteet Chase-pankin käytössä, erityisesti tapauksen, jossa tili suljettiin ilman selkeitä syitä, aiheuttaen merkittävää haittaa.
- Samanlaisia kokemuksia on jaettu Citibankin kanssa, jossa tilin nimien epäjohdonmukaisuudet johtivat pitkittyneisiin kamppailuihin eläkerahastojen saamiseksi, mikä vaati laajaa dokumentointia ja useita vuorovaikutuksia pankin kanssa.
- Keskustelu korostaa laajempaa ongelmaa suurten pankkien byrokraattisista tehottomuuksista ja asiakasvaltuutuksen puutteesta, mikä saa jotkut harkitsemaan vaihtoehtoja, kuten luotto-osuuskuntia tai fintech-ratkaisuja.

## [Surfer: Keskitä kaikki henkilökohtaiset tietosi verkkoalustoilta](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- Surfer on digitaalinen jalanjäljen viejä, joka yhdistää henkilökohtaiset tiedot eri verkkoympäristöistä yhteen kansioon, ratkaisten hajanaisten tietojen ongelman.
- Tuetut alustat ovat Twitter, LinkedIn, GitHub, YouTube, Spotify, Notion, ChatGPT, Gmail, ja pian tulossa ovat iMessages, Twitter Bookmarks ja Reddit.
- Sovellus käyttää Supabasea anonymisoituun analytiikkaan ja sen tiekarttaan kuuluu Windows-koodin allekirjoitussertifikaatin hankkiminen, useampien alustojen lisääminen ja puettavien laitteiden integroinnin tutkiminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- "Surfer: Maailman ensimmäinen digitaalisen jalanjäljen viejä" väittää keskittävänsä henkilökohtaiset tiedot seitsemältä suurelta verkkoalustalta, mutta käyttäjien mielestä se tarvitsee enemmän integraatioita ollakseen todella arvokas.
- Projekti on herättänyt keskusteluja tietosuojasta, ja jotkut kannattavat hajautettuja ratkaisuja, kun taas toiset ehdottavat parannuksia, kuten päivittäistä vientiä ja parempaa markkinointia.
- Vaihtoehtoja ja vastaavia työkaluja, jotka mainitaan, ovat muun muassa Microsoftin GraphRag, Karlicossin HPI, DogSheep ja Peergos, mikä korostaa henkilökohtaisten tietojen hallintatyökalujen kilpailullista maisemaa.

## [Tunnustuksia teoreettiselta fyysikolta](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- Vijay Balasubramanian, teoreettinen fyysikko, jakaa näkemyksiään artikkelissaan "Teoreettisen fyysikon tunnustuksia", joka julkaistiin 19. elokuuta 2024.
- Balasubramanian toimii Pennsylvanian yliopistossa, Vrije Universiteit Brusselissa ja Santa Fe Instituutissa, ja tulee olemaan George Eastman -professori Oxfordin yliopistossa lukuvuonna 2024–2025.
- Nautilus tarjoaa jäsenilleen mainoksettoman kokemuksen ja julkaisee artikkeleita monenlaisista aiheista, kuten neurotieteestä, teknologiasta ja filosofiasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- Tieteellinen fyysikko jakaa näkemyksiä tieteellisen löytämisen luonteesta, korostaen uteliaisuuden ja eureka-hetkien merkitystä tiedon edistämisessä.
- Keskustelu korostaa läpimurtojen ennakoimatonta ja usein yhteistyöhön perustuvaa luonnetta fysiikassa, havainnollistaen, kuinka satunnaiset ehdotukset voivat johtaa merkittäviin muutoksiin tutkimuksen suunnassa.
- Kirjoitus käsittelee myös laajempia filosofisia keskusteluja vapaasta tahdosta ja ihmismielestä, joita spontaanit oivallushetket herättävät, ja kuinka nämä hetket haastavat ymmärrystämme tietoisesta päätöksenteosta.

## [Tieteen valheiden järkyttävä kuolonuhrien määrä](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- Tieteellinen petos voi johtaa vakaviin seurauksiin, mukaan lukien kuolleisuuden lisääntymiseen, kuten kardiologi Don Poldermansin tapauksessa, jonka väärennetyt tiedot johtivat arviolta 800 000 kuolemaan.
- Tieteellinen vilppi on yleisempää kuin yleisesti uskotaan, ja rikkomuksista seuraa vain vähäisiä seuraamuksia, ja virheellisten tutkimusten peruuttaminen voi kestää vuosia, mikä vaikuttaa potilaiden hoitoon.
- On ehdotuksia tieteellisen petoksen kriminalisoimiseksi tai riippumattomien tarkastuslautakuntien perustamiseksi vastuullisuuden varmistamiseksi, sillä nykyiset rangaistukset ovat riittämättömiä ja laitokset usein välttävät perusteellisia tutkimuksia suojellakseen mainettaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- Keskustelu keskittyy tieteellisen vilpin vakaviin vaikutuksiin lääketieteellisessä tutkimuksessa, ja esille nostetaan tapaus, jossa vilpillinen beetasalpaajatutkimus on saattanut johtaa 800 000 kuolemaan.
- Keskeisiä keskusteltuja kysymyksiä ovat järjestelmälliset ongelmat, kuten liiallinen riippuvuus yksittäisistä tutkimuksista, huonot replikaatiokäytännöt ja median virheellinen raportointi löydöksistä.
- Ehdotuksia parannuksiksi ovat paremmat valvonta- ja tasapainomekanismit, vilpillisten tutkijoiden syytteeseenpano sekä tutkimuskäytäntöjen ja vastuullisuuden parantaminen eri aloilla.

## [Zettlr: Muistiinpanojen tekeminen ja julkaiseminen Markdownilla](https://lwn.net/Articles/984502/)

- Zettlr on WYSIWYM (What You See Is What You Mean) Markdown-editori, joka soveltuu monenlaisiin kirjoitustehtäviin ja tarjoaa syvällisiä mukautusmahdollisuuksia.
- Uusin versio, 3.2.0, julkaistiin 11. kesäkuuta 2024, ja ohjelmisto on monialustainen, saatavilla Linuxille, Windowsille ja macOS:lle.
- Zettlr sisältää ominaisuuksia, kuten reaaliaikaisen Markdown-renderöinnin, useita dokumenttinäkymiä, Emacs- ja Vim-tilat sekä työkaluja kirjoittamisen edistymisen, viittausten ja kieliopin tarkistamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- Zettlr on muistiinpanojen tekemiseen ja julkaisemiseen tarkoitettu työkalu, joka käyttää Markdownia ja herättää huomiota avoimen lähdekoodinsa ja toimittajalukon puuttumisen ansiosta.
- Kayttäjät vertailevat Zettlriä muihin työkaluihin, kuten Obsidianiin, korostaen eroja laajennettavuudessa, suorituskyvyssä ja mukautusvaihtoehdoissa.
- Keskusteluissa korostetaan Markdownin merkitystä yhteensopivuuden ja joustavuuden kannalta, ja jotkut käyttäjät suosivat sitä rikkaiden tekstieditorien sijaan sen yksinkertaisuuden ja yhteensopivuuden vuoksi versionhallintajärjestelmien, kuten Gitin, kanssa.

## [Ulkoistaminen maksoi Boeingille miljardeja (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- Boeingin kustannusten leikkaustoimenpiteet, mukaan lukien ohjelmistosuunnittelun ulkoistaminen halvemmille alihankkijoille, myötävaikuttivat 737 MAX -koneen epäonnistumisiin, mikä johti kahteen kuolemaan johtaneeseen onnettomuuteen ja lentokoneen maailmanlaajuiseen lentokieltoon.
- Nämä tapaukset johtivat yli 6 miljardin dollarin markkina-arvon menetyksiin Boeingille, korostaen kustannussäästöjen asettamisen ohjelmistojen laadun edelle vaaroja.
- Tapaus korostaa korkealaatuisten ohjelmistokehityskäytäntöjen, asianmukaisen koulutuksen, mentoroinnin ja perusteellisen testauksen tärkeyttä, jotta vältetään kalliit ja traagiset seuraukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- Boeingin ohjelmistokehityksen ulkoistaminen on johtanut merkittäviin taloudellisiin tappioihin ja laatuongelmiin, mikä korostaa tällaisten käytäntöjen riskejä.
- 737 MAX -lentokoneen ohjausominaisuuksien parannusjärjestelmän (MCAS) virhe on hyvä esimerkki siitä, kuinka kustannusten leikkaaminen ja riittämättömät turvallisuusprotokollat johtivat traagisiin seurauksiin.
- Keskustelussa korostetaan ammattimaisen insinöörivalvonnan ja mahdollisen sertifioinnin tarvetta kriittisille ohjelmistojärjestelmille vastaavien tapausten estämiseksi tulevaisuudessa.

## [Nanolog tukee lokitusta 7 ns mediaaniviiveellä](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- NanoLog on suorituskykyinen lokitusjärjestelmä C++:lle, joka saavuttaa yli 80 miljoonaa lokitusta sekunnissa keskimääräisellä viiveellä, joka on hieman yli 7 nanosekuntia.
- Se ylittää suorituskyvyssä muut kirjausjärjestelmät, kuten spdlog, Log4j2, Boost, glog ja Windows Event Tracing (ETW), sekä läpäisykyvyssä että suoritusaikaviiveessä.
- NanoLog käyttää ainutlaatuista lähestymistapaa erottamalla staattiset lokitiedot käännösaikana ja kirjaamalla vain dynaamiset komponentit ajonaikana, siirtäen muotoilun offline-prosessiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- Nanolog tarjoaa lokitusta, jonka mediaaniviive on 7 nanosekuntia, vaikka todellinen sovellusviive on noin 17 nanosekuntia.
- Se käyttää taustasäiettä hoitamaan suurimman osan työstä, pyrkien minimoimaan ylikuormituksen lokitussäikeessä.
- Tämä tekniikka, vaikkakaan ei vallankumouksellinen, on yleisesti käytössä sulautetuissa ohjelmistoissa ja muissa lokitusjärjestelmissä suorituskyvyn optimoimiseksi.

## [EPUBCheck – Virallinen ePub-julkaisujen vaatimustenmukaisuuden tarkistustyökalu](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck on virallinen työkalu EPUB-julkaisujen validointiin. Se on saatavilla komentorivityökaluna tai Java-kirjastona, ja sitä ylläpitää DAISY-konsortio W3C:lle.
- Uusin julkaisu, EPUBCheck v5.1.0, tukee EPUB 2- ja 3-tiedostojen validointia EPUB 3.3 -määrittelyn mukaisesti.
- Rahoitustukea tarvitaan sen jatkuvaan kehitykseen ja ylläpitoon, ja se on avoimen lähdekoodin ohjelmisto 3-Clause BSD -lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck on virallinen työkalu ePub-julkaisujen validointiin, varmistaen niiden täyttävän alan standardit.
- Julkaisuala luottaa usein vanhentuneisiin käytäntöihin, ja monet kirjailijat käyttävät Microsoft Wordia, mikä edellyttää manuaalista muuntamista e-kirjoiksi ja painotuotteiksi.
- Käyttäjät jakoivat erilaisia menetelmiä e-kirjojen luomiseen, mukaan lukien LaTeX ja pandoc, ja keskustelivat työkalujen, kuten EPUBCheckin, tärkeydestä validointitarkistusten läpäisemiseksi.

## [Semaglutidi, kuten Ozempic, polttaa viskeraalista rasvaa, ei vain hillitse ruokahalua.](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- Semaglutidi, samoin kuin Ozempic, kohdistuu ja vähentää viskeraalista rasvaa, joka liittyy aineenvaihduntasairauksiin ja insuliiniresistenssiin, tarjoten terveyshyötyjä ruokahalun tukahduttamisen lisäksi.
- Tämän hoidon kyky kohdistua erityisesti viskeraaliseen rasvaan erottaa sen aiemmista painonpudotuslääkkeistä, mikä voi tarjota laajempia terveyshyötyjä.
- Nouseva semaglutidin suosio korostaa tehokkaiden painonpudotusratkaisujen kysyntää, huolimatta huolista pitkäaikaisesta riippuvuudesta ja tuntemattomista riskeistä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Claude's API tukee nyt CORS-pyyntöjä, mikä mahdollistaa asiakaspään sovellukset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Claude's%20API%20tukee%20nyt%20CORS-pyynt%C3%B6j%C3%A4%2C%20mik%C3%A4%20mahdollistaa%20asiakasp%C3%A4%C3%A4n%20sovellukset&subheading=perjantaina%2023.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
