---
slug: '/2024/08/24'
---

# 2024-08-24

## [Kadotitko AirPodisi?](https://alexyancey.com/lost-airpods/)

- Ystävä löysi AirPodit ja käytti sarjanumeroa ja osittaista puhelinnumeroa omistajan tunnistamiseen.
- Rajaamalla mahdollisia puhelinnumeroita suuntanumeroiden, langattomien operaattoreiden ja iMessage-yhteensopivuuden perusteella, haku supistui 84 numeroon.
- Käsikirjoitusta käytettiin lähettämään joukkoviestejä iMessagen kautta, onnistuneesti paikantamaan omistajan ja palauttamaan AirPodit kymmenen viestin sisällä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41334207)

- Käyttäjät jakoivat erilaisia kokemuksia AirPodien kadottamisesta ja löytämisestä, korostaen niiden kestävyyttä ja sitkeyttä erilaisissa olosuhteissa, kuten sateessa, lumessa ja jopa pesukoneissa.
- Keskusteluissa käsiteltiin myös yleisiä AirPods-ongelmia, kuten akun tyhjenemistä ja yhteysongelmia, joiden jotkut katsoivat johtuvan iOS:n virheistä ja toiset ehdottivat laitteistovikoja.
- Lanka heijastaa käyttäjien tyytyväisyyden ja turhautumisen sekoitusta, joidenkin ylistäessä Applen tukea ja toisten kritisoidessa vikojen ja bugien käsittelyä.

## [Olemme saavuttaneet Theseuksen OpenBSD:n](https://marc.info/?l=openbsd-cvs&m=172443408727088&w=2)

- Theo de Raadt ilmoitti muutoksista OpenBSD-lähdekoodiin, erityisesti games/quiz-hakemistossa, korvaten kreikkalaisen tietovisan laivaosien tietovisalla.
- Tämä merkitsee viimeisen muokkaamattoman alkuperäistiedoston korvaamista vuoden 1995 OpenBSD-tuonnista, symboloiden 'Theseuksen OpenBSD:tä.'
- Kiitokset annettiin mglockerille ja jmc:lle heidän avustaan tässä merkkipaalupäivityksessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41332342)

- OpenBSD on korvannut viimeisen alkuperäisen tiedoston NetBSD-haarastaan, mikä merkitsee merkittävää virstanpylvästä sen kehityksessä.
- Keskustelut marc.info-sivustolla paljastavat käyttäjien mieltymykset ja haasteet CVS:n (Concurrent Versions System) ja Gitin käytössä versionhallinnassa.
- OpenBSD:n pelien kreikkalaisen tietovisan poistaminen ja sen korvaaminen laivan osien tietovisalla on herättänyt keskustelua tällaisen sisällön merkityksestä ja saavutettavuudesta.

## [Reddit kielsi minut, koska kehitin Gedditin](https://www.buzl.uk/2024/08/24/reddit.html)

- Elokuussa 2024 Gedditin, ei-kaupallisen, avoimen lähdekoodin Reddit-asiakasohjelman, kehittäjä sai pysyvän porttikiellon Redditiin.
- Asia alkoi kesäkuussa 2023, kun Reddit otti käyttöön uuden API-hinnoittelun, veloittaen 12 000 dollaria 50 miljoonasta pyynnöstä, mikä uhkasi ei-kaupallisia sovelluksia kuten Geddit.
- Huolimatta Gedditin suosiosta, jolla on yli 25 000 latausta, Reddit ymmärsi sen ei-kaupallisen luonteen väärin, mikä johti siihen, että kehittäjä keskeytti projektin eikä saanut enää viestintää Redditiltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41336446)

- Reddit kielsi käyttäjän, joka kehitti Geddit-nimisen kolmannen osapuolen sovelluksen, mikä korostaa jännitteitä Redditin ja itsenäisten kehittäjien välillä.
- Monet käyttäjät uskovat Redditin heikentyneen huonon hallinnon ja heikkolaatuisen sisällön lisääntymisen vuoksi, mikä saa heidät etsimään vaihtoehtoja, kuten Lemmyä tai RSS-syötteitä.
- Huolimatta ongelmistaan Reddit on edelleen suosittu lähde erikoistiedolle, vaikka käyttäjät kaipaavatkin menneisyyden yhteisöllisempää ilmapiiriä.

## [Hot Page – graafinen sivustonrakentaja](https://hot.page/)

- Hot Page on vedä ja pudota -koodieditori, jonka avulla käyttäjät voivat rakentaa verkkosivustoja käyttämällä oikeaa HTML:ää, CSS:ää ja JavaScriptiä ilman mallipohjia.
- Kayttäjät voivat luoda ilmaisen sivuston, käyttää omaa verkkotunnustaan sekä ladata ja isännöidä sivustonsa missä tahansa, tarjoten täyden hallinnan suunnitteluun.
- Hot Page tukee mitä tahansa frontend-kehystä tai koodinpätkää ja palvelee sivuja globaalista verkosta nopean latauksen takaamiseksi, tehden siitä monipuolisen työkalun webmasteille, suunnittelijoille ja harrastajille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41337356)

- Hot Page on graafinen sivustonrakennustyökalu, jonka on luonut Tim (WebBurnout). Se tarjoaa vedä ja pudota -editorin säilyttäen yhteyden HTML:ään ja CSS:ään.
- Suunnitellut parannukset sisältävät visuaalisen CSS-muokkauksen, sisäisen CSS-editorin, koodinpätkien kirjaston, web-komponenttien integroinnin ja VS Code -kielipalvelimet.
- Projekti on saanut positiivista palautetta Hacker News -yhteisöltä, ja käyttäjät ovat kehuneet sen nostalgista suunnittelua ja dokumentaatiota; Tim on avoin palautteelle, erityisesti markkinointistrategioiden osalta.

## [BMW ohittaa Teslan Euroopan sähköautojen myynnissä ensimmäistä kertaa](https://electriccarsreport.com/2024/08/bmw-overtakes-tesla-in-european-ev-sales-for-first-time/)

- Autokysyntä Euroopassa kasvoi viime kuussa 2 %, ja rekisteröityjä yksiköitä oli 1,03 miljoonaa, mikä nosti vuoden alusta lähtien kokonaismäärän lähes 7,9 miljoonaan.
- Katumaasturit saavuttivat ennätykselliset 54 % kaikista rekisteröinneistä, yhteensä 554 000 uutta yksikköä, mikä merkitsee 6 %:n nousua heinäkuusta 2023; Volkswagen-konserni johti katumaasturimarkkinoita.
- Sähköajoneuvojen rekisteröinnit laskivat 6 %, BMW:n johtaessa sähköajoneuvomarkkinoita ohittaen Teslan; Dacia Sandero oli heinäkuun myydyin auto.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41333082)

- BMW ohitti Teslan Euroopan sähköajoneuvomarkkinoilla ensimmäistä kertaa heinäkuussa 2024, mutta tämä on harhaanjohtava otsikko, sillä Tesla on edelleen edellä vuoden alusta lähtien (YTD).
- BMW-rekisteröintien kasvu oli marginaalinen, sillä heinäkuussa rekisteröitiin vain noin 300 autoa enemmän, ja tämä tapahtui aikana, jolloin Teslalla oli vähemmän autoja myytävänä tuotanto- ja toimitusaikataulunsa vuoksi.
- Mittarina käytetty autokilvetysten määrä ei välttämättä täysin heijasta todellisia myyntejä, sillä siihen voivat vaikuttaa useat tekijät, kuten jälleenmyyjien varastot ja kuluttajien ostojen ajoitus.

## [NASA ilmoittaa, että Boeing Starliner -miehistö palaa SpaceX Crew-9:llä](https://twitter.com/NASA/status/1827393397939634503)

- NASA tarjoaa reaaliaikaisia päivityksiä Boeingin miehistön avaruuslentotestistä Testilennon valmiusarvioinnin jälkeen.
- Päivitykset sisältävät viimeisimmät uutiset Starliner-avaruusaluksesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41339667)

- NASA ilmoitti, että Boeing Starliner -miehistö palaa SpaceX Crew-9:llä, mikä viittaa jatkuviin haasteisiin Boeingin avaruusaluksen suunnittelussa ja valmistuksessa.
- SpaceX, joka hyötyy merkittävästä valtion rahoituksesta, on noussut luotettavaksi vaihtoehdoksi avaruusmatkailussa.
- Tämä päätös korostaa laajempia huolenaiheita avaruustutkimuksen tilasta, yksityisten yritysten roolista sekä innovaation ja kilpailun tarpeellisuudesta alalla.

## [Menetin Google Play -kehittäjätilini](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/1ezirdx/how_i_lost_my_google_play_dev_account_forever/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41332537)

- Kehittäjä menetti Google Play -tilinsä sen jälkeen, kun heidän sovelluksensa poistettiin "Haittaohjelman tai harhaanjohtavan toiminnan" vuoksi, erityisesti kooditoiminnon takia, joka piti näytön päällä ilman käyttäjän suostumusta.
- Huolimatta päätöksen valituksesta, kehittäjän tili suljettiin pysyvästi, mikä esti tulevat sovellusten lähetykset ja aiheutti merkittävää turhautumista.
- Tapaus tuo esiin ongelmia automatisoidussa päätöksenteossa ja tehokkaiden muutoksenhakukeinojen puutteen kehittäjille, jotka ovat tekemisissä suurten teknologiayritysten, kuten Googlen, kanssa.

## [Elon Musk pakotettiin juuri paljastamaan, kuka omistaa X:n. Tässä on lista](https://fortune.com/2024/08/22/elon-musk-x-twitter-owner-list/)

- Elon Musk paljasti X:n (entinen Twitter) omistajat entisten työntekijöiden nostaman oikeusjutun vuoksi, paljastaen merkittäviä sijoittajia kuten Bill Ackman, Sean "Diddy" Combs, Larry Ellison ja Saudi-Arabian prinssi Alwaleed bin Talal.
- Fidelityllä on merkittäviä sijoituksia lähes 30 yhtiön kautta, ja muita keskeisiä sijoittajia ovat Oraclen perustaja Larry Ellison ja Jack Dorsey, joka edelleen omistaa osakkeita huolimatta kritiikistään Muskia kohtaan.
- Ilmoitus, joka sisältää myös sijoitusyhtiöitä kuten Andreessen Horowitz ja Sequoia, määrättiin Kalifornian liittovaltion tuomarin toimesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41333038)

- Elon Musk paljasti, että X Corp, joka on Twitter, Inc.:n seuraaja, on kokonaan X Holdings Corp:n omistama, eikä mikään julkinen yhtiö omista 10 % tai enempää sen osakkeista.
- Omistusluettelo sisältää merkittäviä tahoja ja henkilöitä, kuten Fidelity, prinssi Alwaleed, Jack Dorsey ja Binance.
- Paljastus herätti keskusteluja yksityisten yritysten omistuksen läpinäkyvyyden puutteesta Yhdysvalloissa ja sen mahdollisesta vaikutuksesta X Corpin toimintaan.

## [JavaScript-päivämäärät ovat korjattavina](https://docs.timetime.in/blog/js-dates-finally-fixed)

- ECMAScript Temporal -ehdotus esittelee `Temporal.ZonedDateTime`-luokan, uuden API:n aikavyöhykkeiden kanssa toimivien päivämäärien käsittelyyn JavaScriptissä, ratkaisten pitkään jatkuneita ongelmia JS:n päivämäärien käsittelyssä.
- Temporal.ZonedDateTime varmistaa tarkan päivämäärän esityksen huomioiden aikavyöhykkeet ja kesäaikamuutokset (DST) sekä tukee erilaisia kalenterijärjestelmiä.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat standardoitu päivämäärämerkkijonojen sarjoittaminen, tarkat päivämäärävertailut, aikavyöhykemuunnokset sekä menetelmät peruslaskentaan ja päivämäärien välisten erojen laskemiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41339493)

- JavaScriptin päivämäärien käsittelyä parannetaan uudella Temporal API:lla, joka hallitsee paremmin aikavyöhykkeitä ja päivämäärä-aikaoperaatioita.
- Temporal API pyrkii tarjoamaan luotettavampaa ja johdonmukaisempaa päivämäärien käsittelyä, ratkaisten nykyiset rajoitukset ja epäjohdonmukaisuudet.
- Adoptio ja yhteensopivuus olemassa olevien järjestelmien kanssa aiheuttavat haasteita, mutta API:ta pidetään merkittävänä parannuksena JavaScript-kehittäjille.

## [Oletko tyhmä, sinulta vain puuttuu ennakkovaatimukset](https://lelouch.dev/blog/you-are-probably-not-dumb/)

- Kirjoittaja uskoi aluksi olevansa "tyhmä" matematiikassa ymmärtämisvaikeuksien vuoksi, jotka jatkuivat vuosia.
- 150 päivän omistautuneen opiskelun jälkeen he ymmärsivät, että ongelmana oli puuttuva perustiedon hallinta, ei kykyjen puute.
- Palatessaan peruskonseptien pariin ja hallitsemalla ne, kirjoittaja parantaa vähitellen matemaattisia taitojaan, korostaen vahvan perustan rakentamisen tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41338354)

- Artikkeli käsittelee tarvittavien ennakkotietojen merkitystä monimutkaisten aiheiden oppimisessa, korostaen, että niiden puuttuminen ei tarkoita älykkyyden puutetta.
- Monet yksilöt, erityisesti ne, joita pidetään "lahjakkaina", kamppailevat kohdatessaan aiheita, jotka vaativat enemmän vaivannäköä ja kurinalaisuutta kuin mihin he ovat tottuneet, mikä korostaa vahvan työmoraalin tarvetta.
- Keskustelu koskettaa laajempaa ongelmaa koulutusjärjestelmissä ja sitä, kuinka ne usein epäonnistuvat tukemaan ja haastamaan lahjakkaita oppilaita asianmukaisesti, mikä johtaa menetettyyn potentiaaliin ja turhautumiseen.

## [Japani on EUV-litografian sirujen valmistuksen vallankumouksen kynnyksellä](https://asiatimes.com/2024/08/japan-on-edge-of-euv-lithography-chip-making-revolution/)

- Okinawan tiede- ja teknologiainstituutti (OIST) on kehittänyt uuden EUV-litografialaitteiston, joka voisi merkittävästi vähentää 7 nm ja pienempien puolijohteiden tuotantokustannuksia, haastamalla ASML:n monopolin.
- Uusi laitteisto yksinkertaistaa optista järjestelmää, vähentäen virrankulutusta kymmenkertaisesti ja käyttäen vain neljää peiliä kymmenen sijasta, parantaen energiatehokkuutta.
- OIST suunnittelee esittelevänsä teknologian puolimittakaavamallilla vuoteen 2026 mennessä, mikä voi parantaa Japanin asemaa puolijohdeteollisuudessa Yhdysvaltojen asettamien EUV-laitteiden myyntikieltojen keskellä Kiinaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41336690)

- Japani, yhdessä Canonin ja Nikonin kanssa, tutkii vaihtoehtoja EUV-litografialle, kuten nanoimprint-litografiaa, sirujen valmistuksessa.
- Kiinalaiset yliopistot ja yritykset kehittävät hiukkaskiihdytinpohjaisia EUV-lähteitä, ja tavoitteena on kaupallistaa nämä teknologiat 5-10 vuoden kuluessa.
- Kilpailu ASML:n edistysaskeleita vastaan on kriittistä, sillä se vaikuttaa maailmanlaajuiseen sirujen valmistukseen ja geopoliittisiin strategioihin.

## [Tesla on poistanut vuoden 2016 julkaisun, jossa mainittiin täysi itseajavan laitteiston kyvykkyys.](https://twitter.com/AdrianSumBond/status/1827105729859473773)

- Tesla on poistanut vuoden 2016 lausuntonsa, jonka mukaan kaikissa heidän autoissaan on täysi itseajava laitteisto, ja ohjaa sivun nyt heidän blogiinsa.
- Alkuperäiseen vuoden 2016 julkaisuun pääsee nyt käsiksi vain Wayback Machinen, internet-arkistopalvelun, kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41335008)

- Tesla on poistanut vuoden 2016 ilmoituksensa täyden itseajavan (FSD) laitteiston kyvykkyydestä, mikä on johtanut käyttäjien vaihteleviin reaktioihin.
- Kayttäjät raportoivat sekä parannuksista että jatkuvista ongelmista, kuten haamujarrutuksesta ja LIDARin puuttumisesta, mikä aiheuttaa turhautumista harhaanjohtavien väitteiden ja laitteiston rajoitusten vuoksi.
- Yleisempiin keskusteluihin kuuluu pettymys Elon Muskin poliittisiin toimiin, Teslan suuntaan ja itseajavan teknologian vaikutuksiin kilpailukentässä.

## [IRC-asiakkaani toimii Kubernetesissä](https://xeiaso.net/blog/2024/k8s-irc-client/)

- Kirjoittaja siirsi IRC-asiakkaansa virtuaalikoneeseen (VM) Kubernetes-ympäristössä varmistaakseen redundanssin ja helpon pääsyn laajoihin IRC-lokeihin ja -kokoonpanoihin.
- Kubernetes valittiin sen kyvyn vuoksi havaita solmujen vikoja ja aikatauluttaa tehtäviä uudelleen, hyödyntäen Kubevirtia ja Longhornia VM-hallintaan ja tietojen varmuuskopiointiin.
- Siirtyminen sisälsi kolmen Kubernetes-objektin luomisen: Kubevirt DataVolume, Kubevirt VirtualMachine ja Kubernetes Service, mikä johti tehokkaaseen toimintaan ja automaattisiin yöaikaisiin varmuuskopioihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41332427)

- Kirjoitus käsittelee Kubernetesin (K8s) käyttöä IRC-asiakkaan ajamiseen ja korostaa standardoidun lähestymistavan hyötyjä infrastruktuurin hallinnassa.
- Kubernetes tarjoaa yhtenäisen tavan hallita erilaisia komponentteja, kuten kontteja, volyymeja ja kuormantasaajia, mikä helpottaa sovellusten ylläpitoa ja skaalaamista.
- Keskustelu sisältää väittelyitä Kuberneteksen monimutkaisuudesta, joidenkin väittäessä sen yksinkertaistavan infrastruktuurin hallintaa, kun taas toiset huomauttavat mahdollisesta lisääntyneestä monimutkaisuudesta ja ylläpitokustannuksista.

## [He eivät tee niitä enää sellaisia: Borland Turbo Pascal 7](https://kevinboone.me/tpwin.html)

- Borland Turbo Pascal 7 (TP 7) oli uraauurtava ohjelmointityökalu, joka esitteli integroidun lähdetason virheenkorjauksen ja olio-ohjelmoinnin käsitteet Object Windows Libraryn (OWL) kautta.
- TP 7 oli edullinen, tehokas ja tehokas, mikä teki siitä suositun harrastajien ja ammattilaisten keskuudessa merkittävien sovellusten kehittämiseen Windows 3.1:lle.
- Huolimatta sen laskusta C:n ja Microsoftin työkalujen kilpailun vuoksi, Turbo Pascal myötävaikutti merkittävästi Microsoft Windowsin käyttöönottoon pöytätietokoneissa ja on edelleen merkittävä osa ohjelmoinnin historiaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41337413)

- Borland Turbo Pascal 7 muistetaan nostalgisesti sen edistyneistä integroidun kehitysympäristön (IDE) ominaisuuksista, kuten kahdesta näytöstä, reaaliaikaisesta virheenkorjauksesta ja kontekstisidonnaisesta avusta.
- Keskustelussa tuodaan esiin huoli siitä, että nykyaikaiset kehittäjät luottavat liikaa tekoälytyökaluihin, mikä saattaa heikentää heidän perustavanlaatuisia koodaustaitojaan ja ymmärrystään taustalla olevista järjestelmistä.
- Turbo Pascalin perintö jatkuu nykyaikaisten työkalujen, kuten Delphin, Free Pascalin ja Lazaruksen, kautta, vaikka jotkut väittävät, että näillä työkaluilla on haasteita, kuten huono dokumentaatio ja aivovuoto.

## [Ihmiset, joilla on vamma, käyttävät verkkoa](https://www.w3.org/WAI/people-use-web/)

- Resurssi selittää, kuinka vammaiset henkilöt, mukaan lukien ikään liittyvät heikentymät, käyttävät verkkoa, pyrkien auttamaan kehittäjiä, suunnittelijoita ja sisällöntuottajia ymmärtämään esteettömien digitaalisten tuotteiden tärkeyden.
- Se sisältää osioita käyttäjäkokemuksista (persoonat), saavutettavuuden esteistä sekä työkaluista ja tekniikoista, joita vammaiset henkilöt käyttävät vuorovaikutuksessa digitaalisen teknologian kanssa.
- Asiaan liittyviä resursseja W3C:n Web Accessibility Initiative (WAI) -hankkeesta ovat saavutettavuusperiaatteet ja videot, jotka esittelevät olennaisia saavutettavuusominaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41333064)

- Ihmiset, joilla on vamma, kohtaavat suuria esteitä verkossa, kuten kuuro henkilö, joka ei pysty suorittamaan pankin videovarmennusta kirjallisten ohjeiden ja vaihtoehtoisen tuen puuttumisen vuoksi.
- Esteettömyyshaasteita on myös laitteistossa, kuten kalliit laitteet, esimerkiksi päivitettävät pistekirjoitusnäppäimistöt; ratkaisuja ovat muun muassa tekoälypohjainen transkriptio videoille ja parannettu välilehtinavigointi.
- Avoimen lähdekoodin projektit ja laitteistoratkaisut, kuten "hable one" ja "eyegaze", ovat tutkimuksen kohteena, ja tulevat lait saattavat velvoittaa parempaan saavutettavuuteen verkkosuunnittelussa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kadotitko AirPodisi?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kadotitko%20AirPodisi%3F&subheading=lauantaina%2024.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
