---
slug: '/2024/08/25'
---

# 2024-08-25

## [Telegramin perustaja Pavel Durov pidätetty Ranskan lentokentällä](https://www.theguardian.com/media/article/2024/aug/24/telegram-app-founder-pavel-durov-arrested-at-french-airport)

- Pavel Durov, Telegramin toinen perustaja ja toimitusjohtaja, pidätettiin Bourget'n lentokentällä lähellä Pariisia Ranskassa annetun pidätysmääräyksen perusteella.
- Durov, joka asuu Dubaissa ja jolla on kaksoiskansalaisuus Ranskassa ja Yhdistyneissä arabiemiirikunnissa, odotetaan saapuvan oikeuteen sunnuntaina.
- Pidätys on herättänyt huomiota Durovin historian vuoksi, sillä hän on vastustanut Venäjän viranomaisia, ja Telegramilla on noin 900 miljoonaa aktiivista käyttäjää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41341353)

- Telegramin perustajan Pavel Durovin pidätys Ranskan lentokentällä on herättänyt keskustelua siitä, liittyykö se Telegramin yhteistyöhaluttomuuteen lainvalvontaviranomaisten kanssa vai sen käyttöön rikollisten toimesta.
- Tapauksen myötä korostuvat jatkuvat keskustelut yksityisyydestä, hallituksen valvonnasta ja siitä, missä määrin teknologiayritysten tulisi valvoa alustojaan laittomien toimien estämiseksi.
- Jotkut väittävät, että länsimaat vaativat takaportteja viestisovelluksiin, kun taas toiset viittaavat Telegramin suhteellisen löyhään moderointiin verrattuna muihin alustoihin.

## [Mitä työstät (elokuu 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

- Ranskalaiset insinöörit ovat kehittäneet tee-se-itse-akun sähköpyöriin, joka on korjattavissa ja täytettävissä uudelleen, ja se on yhteensopiva 90 % pyörä/moottorimerkeistä, tavoitteena torjua suunniteltua vanhentumista.
- Akun kotelo on palonkestävä ja vedenpitävä, ja sitä on testattu laajasti turvallisuuden varmistamiseksi. Se lanseerataan Kickstarterissa syyskuussa, ja varhaiset tukijat saavat 25 % alennuksen.
- Projekti on herättänyt kiinnostusta tee-se-itse-sähköpyöräyhteisössä, ja keskusteluissa on käsitelty turvallisuutta, mahdollisia sovelluksia sekä ehdotuksia lisäominaisuuksista, kuten LORA-lähettimistä ja integroinnista olemassa oleviin pyöräjärjestelmiin.

## [Telegramin toimitusjohtaja Pavel Durov pidätetty, syytteinä terrorismi, petos, lapsiporno](https://decripto.org/en/arrest-of-pavel-durov-charges-of-terrorism-fraud-and-child-pornography-he-did-not-cooperate-with-the-authorities-he-risks-20-years-in-prison/)

- Pavel Durov, Telegramin perustaja ja toimitusjohtaja, pidätettiin Le Bourget'n lentokentällä Pariisissa ranskalaisen etsintäkuulutuksen perusteella, jossa häntä syytetään vakavista rikoksista, kuten terrorismista, huumekaupasta ja muusta.
- Ranskalaiset viranomaiset väittävät, että Telegram, Durovin johdolla, on helpottanut järjestäytynyttä rikollisuutta salattujen viestipalvelujensa kautta, mikä on johtanut hänen pidätykseensä ja mahdolliseen 20 vuoden vankeusrangaistukseen, jos hänet todetaan syylliseksi.
- Pidätys on aiheuttanut merkittävän vaikutuksen Toncoiniin, Telegramin liitännäiseen kryptovaluuttaan, joka laski yli 15 %, ja saattaa vaikuttaa tuleviin säädöksiin digitaalisilla alustoilla ja kryptovaluutoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41347909)

- Pavel Durov, Telegramin toimitusjohtaja, on pidätetty syytettynä terrorismista, petoksesta ja lapsipornografiasta, mikä on herättänyt merkittävää keskustelua ja kiistaa.
- Kriitikot väittävät, että palveluntarjoajia kuten Telegramia ei pitäisi pitää vastuullisina käyttäjien tuottamasta sisällöstä, verraten tilannetta menneisiin tapauksiin kuten Kim Dotcomin.
- Pidätys on herättänyt huolta hallituksen vallan väärinkäytöstä ja mahdollisuudesta kohdistaa toimenpiteitä henkilöihin, jotka vastustavat lainvalvontaviranomaisten pyyntöjä käyttäjätietojen ja sisällön moderoinnin osalta.

## [Puolustajat ajattelevat listoja, hyökkääjät ajattelevat kaavioita (2015)](https://github.com/JohnLaTwC/Shared/blob/master/Defenders%20think%20in%20lists.%20Attackers%20think%20in%20graphs.%20As%20long%20as%20this%20is%20true%2C%20attackers%20win.md)

- Puolustajat käyttävät usein luetteloita suojatakseen omaisuutta, mutta hyökkääjät hyödyntävät verkkojen toisiinsa kytkeytyvää luonnetta, joka on paremmin esitetty graafeina.
- Tehokas puolustus edellyttää verkon visualisointia graafina, tarpeettomien yhteyksien vähentämistä, ylläpito-oikeuksien minimointia, kaksivaiheisen todennuksen käyttöä ja tunnistetietojen säännöllistä kierrättämistä.
- Omaksumalla graafipohjaisen ajattelutavan puolustajat voivat paremmin suojata verkkojaan, sillä hyökkääjät tutkivat todellista verkkoa, eivät vanhentuneita kaavioita tai puutteellisia inventaarioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41342637)

- Hyökkääjät keskittyvät syvällisesti yhteen tehtävään, kun taas puolustajat, kuten SOC (Security Operations Center) -tiimit, seuraavat useita signaaleja ja priorisoivat uhkia säädösten perusteella.
- Jotkut asiantuntijat ehdottavat, että puolustajien tulisi omaksua hyökkääjien tapaan graafipohjainen ajattelu, jotta he voisivat paremmin tunnistaa mahdolliset hyökkäyspolut. Työkalut, kuten BloodHound, auttavat visualisoimaan näitä polkuja Active Directoryssa (AD).
- Huolimatta mahdollisista hyödyistä, puolustajat kohtaavat usein organisatorisia rajoitteita ja vaatimustenmukaisuusvaatimuksia, mikä tekee dynaamisempien, hyökkääjämäisten strategioiden toteuttamisesta vaikeaa.

## [Anthropic Claude 3.5 voi luoda icalendar-tiedostoja, joten tein tämän](https://gregsramblings.com/stupid-but-useful-ai-tricks-creating-calendar-entries-from-an-image-using-anthropic-claude-35)

- Greg Wilson käytti Anthropic Claude 3.5:ttä poimiakseen ja luodakseen kalenterimerkintöjä JPG-kuvasta, joka sisälsi hänen jazzpianotuntiensa aikataulun.
- Claude 3.5 listasi tarkasti päivämäärät ja loi ICS-tiedoston Google Kalenterille, ajoittaen tapahtumat klo 14.00 Tyynenmeren aikaa.
- ChatGPT pystyi tunnistamaan päivämäärät, mutta tarvitsi lisätoimenpiteitä, kuten Python-koodin tarjoamista, ICS-tiedoston luomiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41343826)

- Anthropic Claude 3.5 voi luoda iCalendar-tiedostoja, mutta käyttäjien tulisi tarkistaa tulokset satunnaisten virheiden vuoksi, jotka saattavat vaikuttaa uskottavilta.
- Jotkut asiantuntijat suosittelevat käyttämään suuria kielimalleja (LLM) Python-validointien kirjoittamiseen varmistaakseen tuotetun datan tarkkuuden.
- LLM:ien stokastinen luonne voi johtaa "yhdellä ohi" -virheisiin, mikä voi heikentää luottamusta annettuun tietoon, tehden tarkistamisesta välttämätöntä, erityisesti kriittisten tietojen osalta.

## [Tutkimus: Ilmanpuhdistimien käyttö päiväkodeissa vähensi lasten sairaspäiviä kolmanneksella (2023)](https://yle.fi/a/74-20062381)

- Tutkimus kahdessa helsinkiläisessä päiväkodissa havaitsi, että ilmanpuhdistimien käyttö vähensi lasten sairauspoissaoloja noin 30%.
- Tutkimus, jota johtavat E3 Pandemic Response ja Enni Sanmark HUS Helsingin yliopistollisesta sairaalasta, testasi erilaisia ilmanpuhdistimia kylmä- ja flunssakausien aikana ja jatkuu huhtikuuhun asti arvioidakseen niiden vaikutusta vatsavaivoihin.
- Tutkimuksen tavoitteena on luoda tehokas ilmanpuhdistusjärjestelmä päiväkoteihin, ja lopulliset tulokset odotetaan ensi keväänä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41347868)

- Tutkimus paljasti, että ilmanpuhdistimet päiväkodeissa vähensivät lasten sairauspoissaoloja kolmanneksella, mikä viittaa mahdollisiin laajempiin sovelluksiin kouluissa ja julkisissa tiloissa.
- Hyödyistä huolimatta ilmanpuhdistimien käyttöönottoa vastustetaan, aivan kuten aikoinaan vastustettiin käsienpesua lääketieteellisissä ympäristöissä.
- Löydökset korostavat ilmanlaadun ja ilmanvaihdon merkitystä tautien leviämisen vähentämisessä, ja ehdotuksena on yhdistää ilmanpuhdistimet UV-valoon ja maskeihin tehokkuuden parantamiseksi.

## [Strandbeest](https://www.strandbeest.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41347016)

- Strandbeest on Jansenin nivelen sovellus, jonka tavoitteena on vähentää renkaiden kumista ja mikromuovista aiheutuvia päästöjä luomalla tehokkaita jalkoja käyttäviä ajoneuvoja.
- Theo Jansenin Strandbeest on tunnettu taiteellisista ja teknisistä saavutuksistaan, mukaan lukien sen kyky varastoida ja käyttää tuulivoimaa liikkumiseen.
- Strandbeestin pienoismalleja on saatavilla ostettavaksi, esittelemässä sen innovatiivista suunnittelua pienemmässä mittakaavassa.

## [Facebook kielsi minut eliniäksi, koska autan ihmisiä käyttämään sitä vähemmän (2021)](https://slate.com/technology/2021/10/facebook-unfollow-everything-cease-desist.html)

- Facebook kielsi pysyvästi kehittäjän, joka loi "Unfollow Everything" -työkalun, joka auttaa käyttäjiä lopettamaan kaikkien ystävien, ryhmien ja sivujen seuraamisen vähentääkseen alustalla vietettyä aikaa.
- Työkalu sai positiivista palautetta, koska se antoi käyttäjien nauttia Facebookin eduista välttäen sen addiktiiviset elementit, mutta Facebook lähetti lopettamismääräyksen ja poisti kehittäjän tilit käytöstä.
- Tämä kielto häiritsi myös Neuchâtelin yliopiston tutkimusta uutisvirran vaikutuksesta, korostaen, kuinka alustat käyttävät palveluehtoja rajoittaakseen käyttäjien hallintaa ja tukahduttaakseen voimaannuttavia työkaluja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41348149)

- Facebook kielsi käyttäjän eliniäksi, koska hän auttoi muita käyttämään alustaa vähemmän, mikä herätti keskustelua alustan käytettävyydestä ja algoritmiongelmista.
- Käyttäjät raportoivat, että Facebookin algoritmi näyttää epäolennaista ja provosoivaa sisältöä, mikä saa monet vähentämään käyttöään tai siirtymään muille alustoille, kuten Instagramiin ja X:ään (entinen Twitter).
- Jotkut käyttäjät kehittävät tai käyttävät vaihtoehtoisia työkaluja ja alustoja, kuten avoimen lähdekoodin projekteja ja sisällönsuodattimia, välttääkseen Facebookin haittoja ja parantaakseen sosiaalisen median kokemustaan.

## [Papersway – vieritettävä ikkunanhallinta Sway/i3wm:lle](https://spwhitton.name/tech/code/papersway/)

- Papersway on vieritettävä ikkunanhallintatyökalu Sway/i3wm:lle, inspiroituna PaperWM:stä, järjestäen ikkunat riviin siten, että kaksi on näkyvissä kerrallaan.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat näkyvien ikkunoiden määrän muuttaminen, monocle-tilan vaihtaminen ja siirtyminen uuteen työtilaan.
- Asennus on suoraviivaista CPAN:n tai apt-get:n kautta Debian/Ubuntu-järjestelmissä, ja käyttöohjeet sekä pikanäppäimet löytyvät `papersway(1)`-manuaalista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41341797)

- Papersway on uusi vieritettävä ikkunanhallintatyökalu, joka on suunniteltu Sway/i3wm:lle. Se on saanut merkittävää huomiota Hacker Newsissä, keräten 160 pistettä ja 36 kommenttia.
- Kayttäjät vertaavat sitä samankaltaisiin projekteihin, kuten PaperWM Gnomelle ja Karousel KDE:lle, korostaen sen mahdollisia etuja, erityisesti laajakuvanäytöille.
- Keskusteluja käydään projektin uudelleennimeämisestä sekaannusten välttämiseksi ja pyynnöistä saada lisää visuaalisia esityksiä, mikä osoittaa vahvaa yhteisön kiinnostusta ja sitoutumista.

## [Postgres hakukoneena](https://anyblockers.com/posts/postgres-as-a-search-engine)

- Kirjoitus käsittelee vankan hakukoneen rakentamista PostgreSQL:n avulla, yhdistäen perinteiset leksikaaliset hakutekniikat ja modernit semanttiset hakutekniikat.
- Keskeisiä tekniikoita ovat kokotekstihaku `tsvector`-työkalulla, semanttinen haku `pgvector`-työkalulla ja epätarkka haku `pg_trgm`-työkalulla.
- Toteutuksen yksityiskohdat sisältävät SQL-koodia taulukoiden luomiseen, hybridien ja epätarkkojen hakujen suorittamiseen sekä hakujärjestelmän virittämiseen optimaalisen suorituskyvyn saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41343814)

- PostgreSQL:stä keskustellaan potentiaalisena hakukoneena, jossa käytetään työkaluja kuten vektorihaku ja trigrammit, mutta se ei tarjoa yhtä kehittynyttä hakutulosten järjestyksen hallintaa verrattuna erikoistuneisiin hakujärjestelmiin kuten Solr ja Elasticsearch.
- ParadeDB:n pg_search integroi Tantivyn, Lucene-inspiroituneen kirjaston, PostgreSQL:ään tarjoten ominaisuuksia kuten BM25-rankingin ja tokenisaattorit useille kielille, samalla kun se pitää datan normalisoituna.
- Vaihtoehtoja, kuten pgroonga ja mukautettu indeksointi PostgreSQL:ssä, mainitaan, mutta erikoistuneita työkaluja suositellaan kriittisiin hakutoimintoihin PostgreSQL:n rajoitusten vuoksi monimutkaisten hakutarpeiden käsittelyssä.

## [Lidlin pilvisiirto: Euroopan siirtyminen suvereeniin laskentaan](https://horovits.medium.com/lidl-is-taking-on-aws-the-age-of-eurocloud-b237258e3311)

- Lidlin omistaja, Schwarz Group, muuttaa sisäisen IT-yksikkönsä, Schwarz Digitsin, itsenäiseksi pilvipalveluyksiköksi, kilpaillen AWS:n, Googlen ja Microsoftin kanssa.
- Tämä siirto on osa Euroopan siirtymistä suvereenin pilvipalvelun suuntaan, jota ohjaavat tiukat tietosuojalait ja GDPR:n noudattaminen, ja aloitteet kuten Gaia-X tukevat turvallisia, EU:n vaatimusten mukaisia pilvipalvelukehyksiä.
- Schwarz Digits, jonka myynti on 1,9 miljardia euroa ja suuria asiakkaita kuten SAP ja Bayern München, tarjoaa laajan valikoiman palveluita, kun taas AWS investoi 7,8 miljardia euroa Euroopan suvereeniin pilvipalveluun, joka lanseerataan Saksassa vuoteen 2025 mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41348659)

- Lidlin pilvisiirto korostaa Euroopan siirtymistä kohti suvereenia laskentaa, keskittyen Gaia-X-aloitteeseen.
- Gaia-X:ää kritisoidaan liiallisesta byrokratiasta, selkeiden teknisten standardien puutteesta ja vähäisistä konkreettisista tuloksista.
- Huolimatta kritiikistä, eurooppalaisille pilvipalveluille on merkittävää markkinakysyntää, jota ohjaa halu löytää vaihtoehtoja suurille yhdysvaltalaisille pilvipalveluntarjoajille.

## [AMD:n Radeon 890M: Strix Pointin suurempi iGPU](https://chipsandcheese.com/2024/08/24/amds-radeon-890m-strix-points-bigger-igpu/)

- AMD on esitellyt Strix Point -mobiilisirun, jossa on suurempi integroitu GPU (iGPU) ja pieniä arkkitehtuuripäivityksiä, jatkaen aiempien iGPU:iden menestystä, joita on käytetty laitteissa kuten Valven Steam Deck ja Asuksen ROG Ally.
- Strix Pointin GPU sisältää kahdeksan Work Group Processor -yksikköä (WGP), mikä on lisäys aiempiin sukupolviin verrattuna, ja käyttää LPDDR5-7500-muistia, joka tarjoaa 120 GB/s kaistanleveyden, mikä johtaa merkittäviin suorituskyvyn parannuksiin.
- Strix Point päihittää Intelin Meteor Laken ja Qualcommin Snapdragon X Eliten useissa vertailutesteissä, erityisesti pelisuorituskyvyssä, mikä osoittaa AMD:n tehokkaan strategian asteittaisista parannuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41341786)

- AMD:n Radeon 890M, joka kuuluu Strix Point -sarjaan, sisältää uudemman grafiikka-arkkitehtuurin kuin AMD:n työpöytäversiot, mikä viittaa keskittymiseen mobiiliin integroituihin GPU:ihin (iGPUihin).
- Käyttäjät raportoivat vaihtelevia kokemuksia AMD:n ohjelmistotuen kanssa, erityisesti koneoppimissovelluksissa, joissa Nvidian CUDA-ekosysteemi on edelleen hallitseva.
- Strix Point -iGPU:ta pidetään potentiaalisena kilpailijana Intelin integroiduille grafiikoille, ja jotkut käyttäjät ovat huomanneet sen lupaavan suorituskyvyn vähävirtaisessa pelaamisessa ja laskentatehtävissä.

## [Neuroteknologian numerot, jotka kannattaa tietää (2022)](https://milan.cvitkovic.net/writing/neurotechnology_numbers_worth_knowing/)

- Postaus tarjoaa kattavan luettelon neuroteknologiaan liittyvistä mittauksista ja tilastoista, kattaen eri tasot molekyylitasolta laitteistotasolle.
- Se sisältää yksityiskohtaisia tietoja biologisista rakenteista, solukomponenteista, geneettisestä informaatiosta ja toimintakustannuksista, mikä tekee siitä arvokkaan viitteen neurotieteen ja siihen liittyvien alojen ammattilaisille.
- Laaja valikoima mittareita, neuronien lukumääristä aivoaaltojen taajuuksiin, tarjoaa laajan ymmärryksen neuroteknologian fyysisistä ja toiminnallisista näkökohdista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41344176)

- Kirjoitus käsittelee keskeisten neuroteknologian lukujen ulkoa opettelun tärkeyttä paremman ymmärryksen ja ideoinnin kannalta, korostaen ulkoa oppimisen hyötyjä tieteellisillä aloilla.
- Se korostaa yhteyttä tiettyjen faktojen tuntemisen ja kyvyn välillä kulkea monimutkaisia ajatuspolkuja ilman jatkuvaa viitteiden tarkistamista, vetäen yhtäläisyyksiä arkipäiväisiin mittayksiköihin, kuten kilometreihin ja maileihin.
- Keskustelussa viitataan resursseihin ja kirjoihin, jotka auttavat ymmärtämään soluprosesseja ja korostavat perustiedon merkitystä eri tieteenaloilla.

## [Lähestyvät vastuuautomaatit (LLM:t)](http://muratbuffalo.blogspot.com/2024/08/looming-liability-machines.html)

- Keskustelu keskittyi suurten kielimallien (LLM) käyttämiseen pilvipalveluiden häiriöiden automaattisessa juurisyyn analysoinnissa (RCA), tuoden esiin sekä mahdollisuuksia että huolenaiheita.
- Huolenaiheisiin kuuluvat pinnallisten analyysien riski, uusien asiantuntijoiden kehittämisen väheneminen ja automatisoitujen järjestelmien odottamaton käyttäytyminen, joka tunnetaan nimellä 'automaation yllätys'.
- Vaikka LLM:t voivat säästää aikaa, skeptisyyttä on niiden tehokkuudesta monimutkaisissa tehtävissä, kuten RCA:ssa, mikä korostaa tasapainoisen lähestymistavan tarvetta ihmisten asiantuntemuksen ja operatiivisen kulttuurin ylläpitämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41343024)

- Suuret kielimallit (LLM:t) ovat keskustelun kohteena niiden tehokkuuden suhteen pilvitapahtumien analysoinnissa ja juurisyiden selvittämisessä, ja niiden kykyä tehdä johtopäätöksiä monimutkaisista järjestelmistä ja todisteista epäillään.
- Jotkut ehdottavat LLM:ien hienosäätöä tietyillä tietoaineistoilla, kuten katkostiedoilla, parantaakseen niiden suorituskykyä erikoistuneissa tehtävissä, vaikka huoli niiden rajoituksista ja mahdollisesta väärinkäytöstä säilyy.
- Keskustelu tuo esiin laajemman kysymyksen LLM:ien kyvyistä ja rajoituksista, korostaen empiirisen näytön ja huolellisen harkinnan tarvetta ennen niiden käyttöönottoa kriittisissä sovelluksissa.

## [Rubyn virallinen dokumentaatio sai juuri uuden ilmeen](https://docs.ruby-lang.org/en/master/)

- Ruby on tulkattu, olio-ohjelmointikieli, jota käytetään yleisesti web-kehityksessä. Se tunnetaan yksinkertaisuudestaan, laajennettavuudestaan ja siirrettävyydestään eri alustojen välillä.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat yksinkertainen syntaksi, kehittyneet olio-ohjelmointiominaisuudet (mixinit, yksittäismenetelmät), operaattorien ylikuormitus, poikkeusten käsittely, iteraattorit, sulkeumat, roskienkeruu ja objektitiedostojen dynaaminen lataus.
- Yukihiro Matsumoton (Matz) vuonna 1995 luoma Ruby tarjoaa resursseja, kuten asennusvaihtoehtoja, dokumentaatiota, postituslistan sekä mahdollisuuksia palautteen antamiseen ja osallistumiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41344004)

- Rubyn virallista dokumentaatiota on päivitetty uudella ulkoasulla, mutta käyttäjien reaktiot ovat olleet ristiriitaisia, sillä he mainitsevat huonon mobiilituen ja liiallisen tyhjän tilan.
- Uutta vihreää värimaailmaa kritisoidaan siitä, että se poikkeaa Rubyn perinteisestä punaisesta, ja on huolta fontin luettavuudesta ja kontrastista.
- Vaikka jotkut arvostavat uutta koodilohkon suunnittelua, päivitys on herättänyt keskustelua yleisistä suunnitteluratkaisuista ja toiminnallisuudesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Telegramin perustaja Pavel Durov pidätetty Ranskan lentokentällä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Telegramin%20perustaja%20Pavel%20Durov%20pid%C3%A4tetty%20Ranskan%20lentokent%C3%A4ll%C3%A4&subheading=sunnuntaina%2025.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
