---
slug: '/2024/08/26'
---

# 2024-08-26

## [Onko Telegram todella salattu viestisovellus?](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/08/25/telegram-is-not-really-an-encrypted-messaging-app/)

- Telegramin toimitusjohtaja Pavel Durov pidätettiin äskettäin Ranskan viranomaisten toimesta riittämättömän sisällön moderoinnin vuoksi, mikä nostaa esiin huolenaiheita alustan turvallisuuskäytännöistä.
- Telegramia kutsutaan usein "salausviestintäsovellukseksi", mutta se ei tarjoa oletuksena päästä päähän -salausta, vaan käyttäjien on manuaalisesti aktivoitava "Salaiset keskustelut" yksityisiä keskusteluja varten, mikä ei ole saatavilla ryhmäkeskusteluissa.
- Huolimatta kasvustaan Telegram ei ole parantanut salauksen käytettävyyttä, ja sen markkinointi turvallisena viestintäsovelluksena on harhaanjohtavaa, mikä aiheuttaa riskejä käyttäjille, jotka uskovat keskustelujensa olevan yksityisiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41350530)

- Keskustelussa pohditaan, onko Telegram todella salattu viestisovellus, keskittyen sen päästä päähän -salaus (E2EE) ominaisuuksiin.
- Muta lätäkkö -testi mainitaan, mikä viittaa siihen, että jos voit palauttaa vanhoja viestejä uudelle laitteelle, lainvalvontaviranomaiset saattavat myös päästä niihin käsiksi, mikä osoittaa mahdollisia tietoturva-aukkoja.
- Telegramin tietosuojakäytännöt ja sen kyky noudattaa lainvalvontaviranomaisten pyyntöjä ovat kiistanalaisia, ja jotkut väittävät, että se on luottamukseen perustuva sovellus pikemminkin kuin kryptografisesti turvallinen.

## [Australian työntekijöillä on nyt oikeus jättää huomiotta työviestit ja -puhelut työajan jälkeen](https://www.reuters.com/world/asia-pacific/australian-employees-now-have-right-ignore-work-emails-calls-after-hours-2024-08-25/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41352681)

- Australialaisilla työntekijöillä on nyt laillinen oikeus jättää työviestit ja -puhelut huomiotta työajan ulkopuolella, mikä pyrkii suojelemaan heitä paineelta vastata työajan ulkopuolella.
- Laki tarjoaa oikeudellisen perustan työntekijöille kieltäytyä työajan ulkopuolisesta viestinnästä ilman pelkoa seuraamuksista, edistäen parempaa työn ja vapaa-ajan tasapainoa.
- Tätä muutosta pidetään askeleena kohti työntekijöiden hyväksikäytön estämistä ja terveellisempien työympäristöjen varmistamista.

## [Poistaminen ei ole koskaan itsestään selvää, mutta usein parempi](https://www.gkogan.co/removing-stuff/)

- Greg Kogan Pineconelta jakoi tarinan, jossa heidän verkkosivuillaan oleva käyttöön perustuva hinnoittelulaskuri karkotti potentiaalisia käyttäjiä hämmentävien ja liioiteltujen kustannusarvioiden vuoksi.
- Useiden epäonnistuneiden yritysten jälkeen korjata laskin, A/B-testi osoitti, että sen poistaminen lisäsi rekisteröitymisiä 16 % ja tiedusteluja 90 %, ilman tukipyyntöjen lisääntymistä.
- Tämä tapaus korostaa yksinkertaistamisen arvoa poistamalla epäolennaiset elementit, osoittaen, että yksinkertaistaminen voi johtaa parempaan sitoutumiseen, luotettavampiin järjestelmiin ja nopeampaan kasvuun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41353328)

- Monimutkaisten ominaisuuksien, kuten hämmentävän hinnoittelulaskurin, poistaminen voi johtaa lisääntyneisiin käyttäjärekisteröinteihin ja vähentyneisiin tukipyyntöihin.
- Yksinkertaisuuden, läpinäkyvyyden ja käytettävyyden tasapainottaminen on ratkaisevan tärkeää, erityisesti hinnoittelumalleissa, ja A/B-testaus voi auttaa arvioimaan tällaisten muutosten vaikutusta.
- Järjestelmien yksinkertaistaminen ja keskittyminen ydintoimintoihin voi johtaa tehokkaampiin ja käyttäjäystävällisempiin tuotteisiin.

## [Rust-kääntäjän kirjoittaminen C-kielellä](https://notgull.net/announcing-dozer/)

- John Nunley kehittää puhtaalla C-kielellä Rust-kääntäjää nimeltä Dozer ratkaistakseen Rustin pääkääntäjän, rustc:n, käynnistysongelman, koska se on kirjoitettu Rustilla.
- Projektin tavoitteena on luoda Rust-kääntäjä, joka käynnistetään C:stä, alkaen minimaalisista työkaluista kuten TinyCC, ja edeten keskeisten komponenttien kuten libc, libcore ja lopulta rustc:n Cranelift-taustajärjestelmän kääntämiseen.
- Nunley on saanut valmiiksi leksikaalisen analyysin ja osan syntaksianalyysistä, perus tyyppitarkistuksen ja koodin generoinnin, ja suunnittelee luovansa cargo-vastaavan sekä perustavansa prosessin rustc:n ja cargon kääntämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41351446)

- Keskustelu Rust-kääntäjän kirjoittamisesta C-kielellä, tutkien ajatusta luoda yksinkertaistettu 'proto-rust' C-kielellä täysimittaisen Rust-kääntäjän käynnistämiseksi.
- Keskustelu tuo esiin olemassa olevia ponnisteluja, kuten mrustc, ei-Rust Rust-kääntäjä, jolta puuttuu lainausvalvoja, mutta jota käytetään rustc:n, pääasiallisen Rust-kääntäjän, kääntämiseen.
- Keskustelu sisältää erilaisia näkökulmia kääntäjien kirjoittamisen monimutkaisuudesta ja käytännöllisyydestä eri kielillä, korostaen yksinkertaisuuden ja ominaisuuksien täydellisyyden välisiä kompromisseja.

## [Virheen korjaaminen Google Chromessa ensikertalaisena avustajana](https://cprimozic.net/blog/fixing-a-bug-in-google-chrome/)

- Chromiumin/Google Chrome Devtoolsin virhe, joka jätti huomiotta workletien tekemät verkkopyynnöt ja "Disable Cache" -vaihtoehdon, korjattiin vuosien jälkeen sen vähäisen vaikutuksen vuoksi.
- Korjaus sisälsi InspectorNetworkAgentin luomisen worklet-kohteille, Chromen laajan koodipohjan läpikäymisen sekä perusteellisen testaus- ja koodikatselmointiprosessin suorittamisen Chromiumin Gerrit-järjestelmää käyttäen.
- Korjaus integroitiin nopeasti Chrome Canaryyn ja se sisällytetään Chrome 130:een, mikä merkitsee osallistujan ensimmäistä merkittävää saavutusta laajamittaisessa avoimen lähdekoodin projektissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41355303)

- Ensikertalainen avustaja korjasi onnistuneesti virheen Google Chromessa, mikä korostaa haasteita ja oppimiskokemuksia, jotka liittyvät työskentelyyn Chromium-koodipohjan parissa.
- Kirjoitus käsittelee Chromiumin navigoinnin ja rakentamisen monimutkaisuuksia, mukaan lukien ongelmat IDE:iden (integroidut kehitysympäristöt) kuten VS Code ja Sublime Text kanssa, sekä tehokkaan laitteiston tarvetta.
- Keskustelussa käsitellään myös Chromium-haaran ylläpidon vaikeuksia, kuten kiinteästi koodattua selaimen nimeä sekä merkittäviä resursseja, joita jatkuva ylläpito ja tietoturvapäivitykset vaativat.

## [TIL: UUID-versiot ja milloin niitä käytetään](https://ntietz.com/blog/til-uses-for-the-different-uuid-versions/)

- UUID:t (Universally Unique Identifiers) eli universaalisti yksilölliset tunnisteet ovat saatavilla kahdeksassa eri versiossa, joista jokaisella on omat erityiset käyttötarkoituksensa.
- Yleisesti käytettyjä versioita ovat UUID v4 satunnaisille tunnuksille ja UUID v7 järjestettäville tunnuksille, kuten tietokanta-avaimille.
- Uudemmat versiot, kuten UUID v5 ja v8, mahdollistavat tiettyjen tietojen sisällyttämisen, kun taas vanhemmat versiot, kuten v1 ja v6, korvataan yleensä v7:llä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41350225)

- Kirjoitus käsittelee erilaisia UUID (Universally Unique Identifiers) -versioita ja niiden erityisiä käyttötapauksia, korostaen usein unohdettua UUID Version 2 (v2) ja sen yksityiskohtia.
- Erityismaininnan ansaitsee UUID Version 7 (v7), joka sisältää aikaleiman, mikä tekee siitä edullisen aikaperusteista lajittelua vaativissa toiminnoissa, kuten metatiedostojen sijainnin määrittämisessä AWS S3:lla.
- Keskustelussa käsitellään myös halua lyhyemmille, helpommin luettaville UUID-vaihtoehdoille, kuten ULID (Universally Unique Lexicographically Sortable Identifier) ja mukautetut base64-koodatut UUID:t.

## [Dokku: Suosikkini henkilökohtainen serveritön alusta](https://hamel.dev/blog/posts/dokku/)

- Dokku on avoimen lähdekoodin Platform as a Service (PaaS), joka mahdollistaa itseisännöinnin yhdellä palvelimella, samanlainen kuin Heroku, mutta kustannustehokkaampi.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat helppokäyttöisyys, automaattinen SSL Let's Encryptin kautta, perusautentikoinnin tuki, yksinkertainen skaalaus ja joustavuus erilaisiin sovelluksiin.
- Postaus tarjoaa käytännön esimerkkejä sovellusten ja staattisten sivustojen käyttöönotosta Dokkua käyttäen, mukaan lukien Dockerfile-asetukset, SSH-yhteys ja GitHub Actions -integraatio.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41358020)

- Dokku on korostettu suosituksi itseisännöidyksi alustaksi sen yksinkertaisuuden ja vähäisen konfiguroinnin vuoksi, ja sitä verrataan usein Herokuun.
- Käyttäjät keskustelevat erilaisista eduista ja haitoista, mukaan lukien HTTPS-asennuksen helppous Let's Encryptin avulla ja mahdollisuus käyttää Docker/Composea käyttöönotossa.
- Viesti sisältää vertailuja muihin teknologioihin, kuten Kubernetes (K8s) ja Docker Swarm, ja toteaa Dokkun soveltuvuuden pienempiin, yhden palvelimen käyttöönottoihin.

## [Hollannin tietosuojaviranomainen sakottaa Uberia 290 miljoonalla eurolla kuljettajien tietojen siirtämisestä Yhdysvaltoihin](https://www.autoriteitpersoonsgegevens.nl/en/current/dutch-dpa-imposes-a-fine-of-290-million-euro-on-uber-because-of-transfers-of-drivers-data-to-the-us)

- Alankomaiden tietosuojaviranomainen (DPA) määräsi Uberille 290 miljoonan euron sakon eurooppalaisten taksinkuljettajien tietojen siirtämisestä Yhdysvaltoihin ilman riittäviä suojatoimia, mikä rikkoo GDPR:ää.
- Tiedonsiirtoon sisältyi arkaluonteista tietoa, kuten tilitietoja, sijaintitietoja sekä rikos- ja terveystietoja, ilman asianmukaista suojaa.
- Tämä ongelma syntyi EU-US Privacy Shield -sopimuksen mitätöinnin jälkeen vuonna 2020 ja Uberin epäonnistuttua käyttämään vakiosopimuslausekkeita elokuusta 2021 lähtien; Uber aikoo vastustaa sakkoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41355021)

- Alankomaiden tietosuojaviranomainen (DPA) on määrännyt Uberille 290 miljoonan euron sakon kuljettajien tietojen siirtämisestä Yhdysvaltoihin ranskalaisten kuljettajien valitusten jälkeen.
- Tämä tapaus korostaa tietosuojalakien monimutkaisuutta ja haasteita, erityisesti EU:n tiukempia säädöksiä verrattuna Yhdysvaltoihin.
- Tapaus korostaa tarvetta vahvemmille tietosuojalakeille Yhdysvalloissa estääkseen kolmansien osapuolten pääsyn henkilökohtaisiin tietoihin maailmanlaajuisesti.

## [NSA julkaisee Grace Hopperin luennon vuodelta 1982](https://www.nsa.gov/helpful-links/nsa-foia/declassification-transparency-initiatives/historical-releases/view/article/3880193/capt-grace-hopper-on-future-possibilities-data-hardware-software-and-people-1982/)

- NSA julkaisi digitaalisen kopion kontra-amiraali Grace Hopperin vuonna 1982 pitämästä luennosta 26. elokuuta 2024, keskittyen teknologisiin periaatteisiin, johtajuuteen sekä tietojenkäsittelytieteen ja matematiikan haasteisiin.
- Tämä julkaisu korostaa Hopperin kestävää perintöä ja hänen rooliaan naisten inspiroijana STEM-aloilla (tiede, teknologia, tekniikka ja matematiikka).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41356528)

- NSA on julkaissut vuonna 1982 pidetyn Grace Hopperin luennon, joka on digitoitu vanhoilta AMPEX-nauhoilta Kansallisarkiston avustuksella.
- Luennolla käsitellään aiheita, kuten kyberturvallisuutta, ohjelmointikielten standardointia, ja siihen sisältyvät Hopperin kuuluisat nanosekunti/mikrosekunti-dioraamat.
- Tätä julkaisua pidetään merkittävänä tietojenkäsittelyn historian säilyttämisenä, korostaen Hopperin panosta alalle.

## [Tietokannan "sharding" tuli Ultima Onlinesta? (2009)](https://www.raphkoster.com/2009/01/08/database-sharding-came-from-uo/)

- Termi "sharding" tietokantojen skaalautuvuudessa, joka tarkoittaa rinnakkaisten tietokantojen ajamista, saattaa olla peräisin MMO-pelistä Ultima Online (UO).
- UO:ssa "shardit" viittasivat rinnakkaispalvelimiin, konseptiin, joka kehitettiin oikeuttamaan pelimaailman useat kopiot pelin tarinan pohjalta.
- Yhteys UO:n "shardien" ja tietokantashardauksen välillä on edelleen spekulatiivinen, mutta se korostaa mielenkiintoista risteystä peliterminologian ja tietokantateknologian välillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41351219)

- Termi "sharding" tietokantayhteyksissä saattaa olla peräisin pelistä Ultima Online, joka käytti "shard"-termiä kuvaamaan sen useita pelimaailmoja.
- Käyttäjät keskustelivat pelaamisen vaikutuksesta teknologisiin innovaatioihin, jakaen anekdootteja varhaisista MMO (Massively Multiplayer Online) -teknologioista ja niiden vaikutuksesta nykyaikaisiin sovelluksiin, kuten Flickriin ja Slackiin.
- Keskustelussa käsiteltiin myös shardingin ja horisontaalisen partionnin eroja sekä sharding-tekniikoiden skaalautuvuushyötyjä.

## [Avante.nvim: Käytä Neovimiasi kuin käyttäisit Cursor AI IDE:tä](https://github.com/yetone/avante.nvim)

- **avante.nvim** on Neovim-laajennus, joka jäljittelee Cursor AI IDE:tä, tarjoten tekoälypohjaisia koodiehdotuksia ja helpon tavan soveltaa näitä suosituksia.
- Projekti kehittyy nopeasti, ja siihen lisätään usein uusia ominaisuuksia, mikä tekee siitä dynaamisen työkalun kehittäjille.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat tekoälypohjainen koodiavustus ja tekoälyehdotusten yhden napsautuksen soveltaminen, mikä parantaa koodauksen tehokkuutta ja tuottavuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41353835)

- Avante.nvim on uusi Neovim-laajennus, joka on suunniteltu tarjoamaan tekoälypohjaisia ominaisuuksia, samanlaisia kuin Cursor, VSCode-haarukka, jossa on sisäänrakennetut tekoälyominaisuudet.
- Keskustelu korostaa kasvavaa kiinnostusta avoimen lähdekoodin vaihtoehtoihin suljetuille tekoälytyökaluille, ja useat käyttäjät mainitsevat muita liitännäisiä, kuten dingllm.nvim ja codecompanion.nvim.
- On käynnissä keskustelu tekoälymallien tehokkuudesta ja integroinnista koodieditoreihin, ja jotkut käyttäjät korostavat tarvetta paremmalle paikalliselle kielipalvelinprotokollan (LSP) integroinnille virheellisen koodin tuottamisen välttämiseksi.

## [Poliisipäällikkö sanoo, että poliiseilla on viidennen lisäyksen mukainen oikeus pitää vartalokamerat pois päältä](https://reason.com/2024/08/23/albuquerques-police-chief-thinks-cops-have-a-5th-amendment-right-to-leave-their-body-cameras-off/)

- Albuquerquen poliisipäällikkö Harold Medina vetosi viidenteen lisäykseen perustellakseen, miksi hän ei käyttänyt kehokameraansa sisäisessä tutkinnassa, joka koski hänen aiheuttamaansa auto-onnettomuutta.
- Huolimatta todisteista holtittomasta ajamisesta, Albuquerquen poliisilaitoksen ajoneuvokolarien tarkastuslautakunta katsoi kolarin olevan 'estämätön', mikä on ristiriidassa sisäisen tarkastuksen havaintojen kanssa.
- Medina sai huomautuksia sääntörikkomuksista, kun taas muut vastaavissa tilanteissa olleet virkamiehet ovat saaneet potkut, mikä korostaa mahdollisia epäjohdonmukaisuuksia kurinpitotoimissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41351993)

- Poliisipäällikkö väittää, että viranomaiset voivat sammuttaa vartalokamerat viidennen lisäyksen nojalla, joka suojaa itsekriminointia vastaan, vaikka tuomioistuimet yleensä rajoittavat tämän suojan koskemaan todistusaineistoa, ei videonauhoituksia.
- Kriitikot väittävät, että tämä kanta heikentää vastuullisuutta, koska vartalokameran tallenteita ei pidetä todistusaineistona.
- Väittely korostaa jatkuvaa jännitettä poliisin vastuullisuuden ja yksilön oikeuksien välillä.

## [Palvelimen asennuksen perusteet itseisännöintiä varten](https://becomesovran.com/blog/server-setup-basics.html)

- Opas tarjoaa olennaiset vaiheet palvelimen asennukseen itseisännöintiä varten, kattaen SSH-kirjautumisen, käyttäjähallinnan, NGINX-asennuksen, lokien hallinnan, verkon turvallisuuden ja hyödylliset työkalut.
- Keskeisiä turvallisuuskäytäntöjä ovat SSH-avainten käyttö, root-kirjautumisen estäminen sekä työkalujen kuten UFW:n ja Fail2Banin konfigurointi verkon turvallisuuden parantamiseksi.
- Opas korostaa myös lokien hallinnan, varmuuskopioiden ja elämänlaatua parantavien työkalujen käytön tärkeyttä palvelinresurssien tehokkaassa valvonnassa ja hallinnassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41353284)

- Aloittelijoille suositellaan pitkien lippujen käyttöä komennoissa (esim. `sudo usermod --append --groups sudo newuser`) selkeyden vuoksi lyhyiden lippujen sijaan.
- Työkalut kuten Caddy (korvaa Nginxin ja Certbotin), Tailscale (turvaa SSH-yhteydet) ja Userify (hallinnoi SSH-avaimia) suositellaan helpottamaan palvelimen asennusta ja hallintaa.
- Turvallisuusvinkkeihin kuuluu salasanatodennuksen poistaminen käytöstä, `AllowGroups`-asetuksen käyttäminen kirjautumisen hallintaan sekä agentin tai X11-etäkäytön välttäminen, jotta estetään vastustajien sivuttaisliikkeet.

## [Yhdysvaltain oikeusministeriö nostaa kilpailuoikeudellisen kanteen RealPagea vastaan](https://www.propublica.org/article/realpage-lawsuit-doj-antitrustdoj-files-antitrust-suit-against-maker-of-rent-setting-algorithm)

- Oikeusministeriö (DOJ) ja kahdeksan osavaltiota ovat nostaneet kanteen RealPagea, teksasilaista teknologiayritystä, vastaan väitetystä laittomasta hintojen sopimisesta, jonka tarkoituksena on vähentää kilpailua vuokranantajien keskuudessa ja nostaa vuokria ja voittoja.
- Oikeusjuttu seuraa ProPublican tutkimusta ja lähes kaksivuotista oikeusministeriön tutkimusta, jotka paljastivat, että RealPagen vuokranmääritysohjelmisto sallii vuokranantajien jakaa luottamuksellisia tietoja ja asettaa samanlaisia vuokria, monopolisoiden markkinat.
- Tämä tapaus on osa oikeusministeriön laajempia kilpailulainsäädännön valvontatoimia Bidenin hallinnon aikana ja korostaa haasteita Shermanin kilpailulain soveltamisessa nykyaikaisiin teknologioihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41357557)

- Yhdysvaltain oikeusministeriö (DOJ) on nostanut kilpailuoikeudellisen kanteen RealPagea vastaan, väittäen, että yhtiön algoritminen hinnoittelujärjestelmä vahingoittaa vuokralaisia.
- Oikeusjuttu väittää, että RealPagen hinnoittelualgoritmit nostavat vuokrahintoja keinotekoisesti, mikä vaikuttaa kielteisesti vuokralaisten asumisen kohtuuhintaisuuteen.
- Tämä oikeustoimi korostaa kasvavia huolenaiheita algoritmien käytöstä hintojen asettamisessa ja niiden mahdollisista kilpailua rajoittavista vaikutuksista asuntomarkkinoilla.

## [Löysimme hakemuksistamme pohjoiskorealaisia insinöörejä](https://www.cinder.co/blog-posts/north-korean-engineers-in-our-application-pile)

- Cinder, yhdysvaltalainen teknologiayritys, tunnisti hakijajoukostaan pohjoiskorealaisia insinöörejä, joiden epäillään ohjaavan rahaa takaisin Pohjois-Korean hallitukselle.
- Yhteisperustajat, joilla oli taustaa CIA:ssa, huomasivat epätavallisia trendejä, kuten keksittyjä työhistorioita, puuttuvaa verkkoläsnäoloa ja käsikirjoitettuja haastatteluvastauksia.
- Cinder jakoi löydöksensä turvallisuuskumppaneidensa kanssa ja kannustaa muita yrityksiä etsimään vinkkejä ja ennaltaehkäisystrategioita vastaaviin ongelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41353079)

- Pohjois-Korean insinöörejä löydettiin Cinder.co:n työpaikkahakemusten joukosta, mikä herätti epäilyksiä työllistymishuijauksesta.
- Työhistorian epäjohdonmukaisuudet, LinkedIn-profiilien puuttuminen ja ristiriitaiset nimet olivat hälytysmerkkejä haastatteluprosessin aikana.
- Kirjoittaja epäilee, että hakijat olivat aidosti pohjoiskorealaisia, ja ehdottaa, että työhön liittyvä petos on laajempi ongelma, joka ei rajoitu mihinkään yksittäiseen kansallisuuteen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Onko Telegram todella salattu viestisovellus?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Onko%20Telegram%20todella%20salattu%20viestisovellus%3F&subheading=maanantaina%2026.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
