---
slug: '/2024/08/27'
---

# 2024-08-27

## [Box64 ja RISC-V vuonna 2024: Mitä vaaditaan Witcher 3:n ajamiseen RISC-V:llä](https://box86.org/2024/08/box64-and-risc-v-in-2024/)

- The Witcher 3 on onnistuneesti toiminut RISC-V PC:llä, mikä tekee siitä ensimmäisen AAA-pelin, joka on tehnyt niin, kiitos Box64:n, Winen ja DXVK:n edistysaskeleiden.
- Merkittävää edistystä on saavutettu RISC-V backendissä, mukaan lukien RV64 DynaRec -virheiden korjaaminen ja uusien x86-käskyjen lisääminen, jota ovat edesauttaneet uudet laitteistot, kuten Milk-V Pioneer ja VisionFive 2.
- Haasteista huolimatta, kuten 16-tavun atomisten käskyjen puute ja alhaisempi käännöstehokkuus verrattuna muihin arkkitehtuureihin, The Witcher 3 pyörii jopa 15 fps:n nopeudella pelissä RISC-V:llä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41364549)

- Box64 on emulaattori, joka mahdollistaa x86-64-sovellusten ajamisen muilla kuin x86-64-arkkitehtuureilla, kuten RISC-V:llä, käyttämällä järjestelmän omia kirjastoja paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Pyörittäessä The Witcher 3:a RISC-V:llä, x86-64-käskyt täytyy kääntää RISC-V:lle, mikä on haastavaa johtuen käskykantojen eroista ja tarpeesta tehokkaaseen GPU-käännökseen.
- RISC-V:n avoin ja joustava luonne, vaikka siitä puuttuu joitakin ominaisuuksia kuten SIMD-optimoinnit, tekee siitä lupaavan vaihtoehdon suljetuille arkkitehtuureille kuten x86-64 ja ARM, ja sen suorituskyvyn ja yhteensopivuuden parantamiseksi tehdään jatkuvasti töitä.

## [Zuckerberg väittää katuvansa antautumista Valkoisen talon painostukselle sisällön suhteen](https://www.politico.com/news/2024/08/26/zuckerberg-meta-white-house-pressure-00176399)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41365868)

- Zuckerberg myönsi katuvansa antautumista Valkoisen talon painostukselle sisällön moderoinnissa, mikä korostaa merkittävää ongelmaa alustahallinnossa.
- Käyttäjät kritisoivat Facebookin uutisvirtaa liiallisesta tekoälyn tuottamasta sisällöstä ja klikkiotsikoista, pitäen vanhemmasta versiosta enemmän, ja samanlaisia valituksia esitettiin myös Twitteristä.
- Huolta herätti poliittisen ja sopimattoman sisällön lisääntyminen Facebookissa, mikä johti siihen, että jotkut käyttäjät hylkäsivät alustan. Lisäksi keskusteltiin laajemmasta ongelmasta, jossa sosiaalinen media asettaa sitoutumisen käyttäjäkokemuksen edelle.

## [Poistokoodaus hajautetuille järjestelmille](https://transactional.blog/blog/2024-erasure-coding)

- Poistokoodaus parantaa tallennustehokkuutta ja vikasietoisuutta jakamalla tiedot osiin ja lisäämällä pariteettiosia, mikä mahdollistaa tietojen rekonstruoinnin, vaikka osa osista katoaisi.
- Keskeisiä sovelluksia ovat tallennusjärjestelmät (kustannusten vähentäminen ja kestävyyden lisääminen) ja kvorumijärjestelmät (lukusuorituskyvyn parantaminen tietyin kirjoitusrajoituksin).
- Suosittuja kirjastoja hävityskoodien toteuttamiseen ovat Jerasure ja Intel ISA-L, ja adaptiiviset järjestelmät, kuten HRaft, mukautuvat saatavilla olevien replikoiden perusteella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41361281)

- Keskustelu keskittyy erasure-koodaukseen, menetelmään, joka suojaa dataa hajautetuissa järjestelmissä, korostaen sen käyttöä erilaisissa teknologioissa, kuten Ceph ja RaptorQ.
- Poistokoodaus saa kiitosta tehokkuudestaan datan palautuksessa ja vikasietoisuudessa, mutta siihen liittyy myös monimutkaisuuksia ja rajoituksia, kuten koodausparametrien päivittämisen joustamattomuus ja laskennallinen intensiivisyys.
- Keskustelu sisältää viittauksia tiettyihin toteutuksiin ja algoritmeihin, kuten Luby Transform Code, RaptorQ ja Wirehair, ja käsittelee mahdollisia patenttiongelmia sekä käytännön sovelluksia reaalimaailman järjestelmissä.

## [Anthropic julkaisee 'järjestelmäkehotteet', jotka saavat Clauden toimimaan](https://techcrunch.com/2024/08/26/anthropic-publishes-the-system-prompt-that-makes-claude-tick/)

- Anthropic on julkaissut uusimpien AI-malliensa (Claude 3 Opus, Claude 3.5 Sonnet ja Claude 3 Haiku) järjestelmäkehotteet parantaakseen läpinäkyvyyttä.
- Nämä kehotteet ohjeistavat tekoälyä hyväksyttävistä käyttäytymismalleista, mukaan lukien kasvojentunnistuksen välttäminen ja puolueettomuuden säilyttäminen kiistanalaisissa asioissa.
- Tämä aloite saattaa vaikuttaa muihin tekoälytoimittajiin, jotta he ottaisivat käyttöön samanlaisia läpinäkyvyyskäytäntöjä, sillä Anthropic sitoutuu säännöllisiin päivityksiin ja tiedonantoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41364637)

- Anthropic on julkaissut Claude-nimisen tekoälymallinsa järjestelmäkehotteet, jotka nyt tunnustavat "hallusinaatioiden" esiintymisen ja neuvovat käyttäjiä tarkistamaan viittaukset epäselvissä aiheissa.
- Jotkut käyttäjät ovat havainneet, että Claude on määrätietoisempi ja vähemmän anteeksipyytelevä verrattuna muihin tekoälymalleihin, ja jotkut pitävät sitä luotettavampana kuin GPT-4 tietyissä tehtävissä, kuten käsikirjoittamisessa.
- Yksityiskohtaiset järjestelmäkehotteet on suunniteltu ohjaamaan Clauden käyttäytymistä, vaikka jotkut käyttäjät kokevat, että näitä kehotteita joskus sivuutetaan; ne ovat saatavilla Anthropicin dokumentaatiosivustolla.

## [2U:n, EdX:n ja Aximin kolmoisepäonnistuminen](https://www.classcentral.com/report/2u-edx-bankruptcy/)

- Vuonna 2021 2U osti edX:n 800 miljoonalla dollarilla, mikä johti taloudellisiin vaikeuksiin ja lopulta konkurssiin vuoteen 2024 mennessä.
- Yritysosto lisäsi vuosittaisia korkokuluja 42 miljoonalla dollarilla, ja pyrkimykset vähentää kustannuksia ja yhtenäistää toimintoja edX-brändin alla epäonnistuivat.
- Axim Collaborative, voittoa tavoittelematon järjestö, joka hallinnoi myynnistä saatuja 800 miljoonaa dollaria, on osoittanut vain vähäistä vaikutusta edtech-alaan ja on pääasiassa muuttunut apurahoja jakavaksi organisaatioksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41363549)

- Kirjoitus käsittelee Courseran, EdX:n ja Udacityn kaltaisten alustojen MOOC-kurssien (Massive Open Online Courses) koettua laadun ja tehokkuuden heikkenemistä.
- Keskeisiä esiin nostettuja asioita ovat yksinkertaistetut tehtävät, palautteen puute ja kurssien vähemmän vaativa luonne verrattuna perinteisiin yliopistotarjontoihin.
- Huolimatta joistakin positiivisista kokemuksista, yleinen suuntaus nähdään negatiivisena, sillä uusia korkealaatuisia kursseja lisätään vähemmän ja monia vanhempia, arvokkaita kursseja arkistoidaan.

## [Urakoitsijat löytävät Sainsbury Wingistä vuonna 1990 kirjoitetun lahjoittajan kirjeen](https://www.theartnewspaper.com/2024/08/27/sainsbury-wing-contractors-find-1990-letter-from-donor-anticipating-their-demolition-of-false-columns)

- Urakoitsijat, jotka remontoivat Lontoon National Galleryn Sainsbury Wingiä, löysivät vuodelta 1990 peräisin olevan lahjoittaja John Sainsburyn kirjeen, jossa hän kritisoi eteisaulaan sisällytettyjä valetolppia, joita hän piti arkkitehtien virheenä.
- Kirje, joka löydettiin äskettäisten remonttien aikana, ilmaisi Sainsburyn toiveen, että tulevat sukupolvet poistaisivat tarpeettomat pylväät.
- Sainsbury Wing, joka käy läpi 85 miljoonan punnan päivityksen avoimemman aulan luomiseksi, avataan uudelleen ensi vuoden toukokuussa merkittävien Sainsburyn perheen lahjoitusten ansiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41368866)

- Urakoitsijat löysivät vuoden 1990 kirjeen lahjoittajalta Sainsbury Wingin pohjakerroksen ei-rakenteellisesta pylväästä.
- Löytö on herättänyt keskusteluja pylväiden tarkoituksesta, suunnittelusta ja tehdyistä arkkitehtonisista valinnoista.
- Kirje on johtanut pohdintoihin arkkitehdin ja lahjoittajan aikeista, joidenkin löytäessä siitä huumoria ja toisten keskustellessa siihen liittyvistä arkkitehtonisista teorioista.

## [Pikkulaatikoissa on vihdoin osta nyt -painike](https://twitter.com/realgeorgehotz/status/1828197925874463166)

- Tinyboxes, George Hotzin tuote, sisältää nyt "osta heti" -painikkeen 18 kuukauden kehitystyön jälkeen.
- Tällä hetkellä ostettavissa on 13 yksikköä, joista 15 000 dollarin tinybox red tarjoaa parhaan suorituskyvyn per dollari koneoppimiseen (ML) ja on täysin verkotettavissa.
- Kiinnostuneet ostajat voivat vierailla annetussa linkissä @**tinygrad** Twitter-tilillä tehdäkseen ostoksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41365637)

- Tinyboxes, korkean suorituskyvyn laskentalaite, sisältää nyt "osta heti" -painikkeen, mikä tekee niiden ostamisesta helpompaa.
- Laite, jonka hinta on 15 000 dollaria Radeonille ja 25 000 dollaria Nvidialle, vaatii merkittävästi tehoa (3200W) ja saattaa tarvita kaksi erillistä virtapiiriä asuinympäristössä.
- Huolenaiheita on herännyt sen verkkokapasiteetista (64GB/s PCIe:n kautta) ja soveltuvuudesta suurten koneoppimismallien, kuten LLama 3.1 / 70B, hienosäätöön VRAM-rajoitusten ja liitäntäkaistanleveyden vuoksi.

## [Ennustaminen hajautettujen järjestelmien tulevaisuudesta](https://blog.colinbreck.com/predicting-the-future-of-distributed-systems/)

- Merkittäviä muutoksia hajautetuissa järjestelmissä ovat objektitallennuksen keskeinen rooli, transaktio- ja analyysityökalujen yhdistäminen sekä uudet ohjelmointimallit.
- Jeff Bezosin käsite yksisuuntaisista (peruuttamattomista) ja kaksisuuntaisista (peruutettavista) päätöksistä on ratkaisevan tärkeä uusien teknologioiden käyttöönottoon liittyvien riskien hallinnassa.
- Objektitallennus kasvattaa suosiotaan sen luotettavuuden, joustavuuden ja ominaisuuksien, kuten alueiden välisen replikoinnin ja salauksen, ansiosta, ja tulevaisuudessa odotetaan parannuksia suorituskyvyssä ja yhteensopivuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41363499)

- Keskustelussa korostetaan tarvetta parantaa innovatiivisten työkalujen, kuten mgmt configin, markkinointia ja siirtymistä kohti muuttumattomia järjestelmiä.
- Keskeisiä aiheita ovat paikallisten kehitysympäristöjen merkitys, API:en rooli sekä tallennuksen ja tietokantojen kehittyvä maisema hajautetuissa järjestelmissä.
- Keskustelu heijastaa sekoitusta optimismia ja skeptisyyttä hajautettujen järjestelmien tulevaisuudesta, pohtien nykyisten työkalujen tehokkuutta ja älykkäämpien tallennusratkaisujen potentiaalia.

## [Uudet 0-päivän hyökkäykset yhdistetty Kiinan 'Volt Typhoon' -ryhmään](https://krebsonsecurity.com/2024/08/new-0-day-attacks-linked-to-chinas-volt-typhoon/)

- Pahantahtoiset hakkerit hyödyntävät nollapäivähaavoittuvuutta (CVE-2024-39717) Versa Director -ohjelmistossa, jota monet Internet- ja IT-palveluntarjoajat käyttävät.
- Kybervakoiluryhmä Volt Typhoon, jolla on yhteyksiä Kiinaan, epäillään kohdistaneen hyökkäyksiä kriittisiin Yhdysvaltain verkkoihin tämän haavoittuvuuden kautta, joka mahdollistaa hyökkääjien tiedostojen lataamisen haavoittuviin järjestelmiin.
- Versa on kehottanut asiakkaita korjaamaan haavoittuvuuden Versa Director 22.1.4:llä tai uudemmalla versiolla, kun taas Black Lotus Labsin tutkijat ovat tunnistaneet useilla järjestelmillä verkkopohjaisen takaoven ja liittäneet toiminnan Volt Typhooniin keskitasoisella varmuudella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41367964)

- Uudet 0-päivän hyökkäykset on yhdistetty Kiinan valtion tukemaan 'Volt Typhoon' -ryhmään, viimeisimmän neuvonannon mukaan.
- Neuvonanto arvosteli Versa-asiakkaita järjestelmän koventamisen ja palomuuriohjeiden toteuttamatta jättämisestä, mikä jätti hallintaportit alttiiksi internetille.
- Hyökkäykset korostavat kyberhygienian tärkeyttä ja mahdollisia riskejä, jotka liittyvät hallintaporttien avoimeksi jättämiseen, mikä katsotaan perusjärjestelmänhallinnan käytännöksi.

## [Suvereeni teknologiarahasto sijoittaa 686 000 euroa FreeBSD-infrastruktuurin modernisointiin](https://freebsdfoundation.org/blog/sovereign-tech-fund-to-invest-e686400-in-freebsd-infrastructure-modernization/)

- Saksan Sovereign Tech Fund (STF) sijoittaa 686 400 euroa FreeBSD-projektiin sen infrastruktuurin, turvallisuuden ja kehittäjäkokemuksen modernisoimiseksi.
- Investointi keskittyy zero trust -rakenteisiin, CI/CD-automaatioon, teknisen velan vähentämiseen, tietoturvakontrollien parantamiseen ja SBOM (Software Bill of Materials) -prosessien kehittämiseen.
- Tämä aloite on linjassa Yhdysvaltain kansallisen kyberjohtajan toimiston prioriteettien kanssa ja pyrkii vahvistamaan avoimen lähdekoodin ekosysteemiä, hyödyttäen globaalia julkista, tutkimus- ja kaupallista sektoria.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41364776)

- Sovereign Tech Fund sijoittaa 686 000 euroa FreeBSD-infrastruktuurin modernisointiin, tavoitteena vähentää teknistä velkaa ja parantaa järjestelmää.
- Tällä saksalaisella rahastolla on historia merkittävien avoimen lähdekoodin projektien, kuten curl, ffmpeg, GNOME ja PHP, tukemisessa.
- FreeBSD:tä käyttävät laajasti yritykset kuten Juniper, Sony ja Netflix, mikä korostaa sen merkitystä verkkoinfrastruktuurissa ja laajemmassa avoimen lähdekoodin yhteisössä.

## [80 % tekoälyprojekteista epäonnistuu, miljardeja hukkaan, sanoo Rand-raportti](https://salesforcedevops.net/index.php/2024/08/19/ai-apocalypse/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41368935)

- RAND-raportti osoittaa, että 80 % tekoälyprojekteista epäonnistuu väärinkäsitysten vuoksi siitä, mihin ongelmiin tekoälyn tulisi puuttua, riittämättömän datan ja huonon infrastruktuurin takia.
- Onnistuneet tekoälyprojektit edellyttävät datatieteilijöiden ja koneoppimisinsinöörien varhaista osallistumista, jotta voidaan varmistaa merkittävä vaikutus ja kuroa umpeen teknisten ja alakohtaisten asiantuntijoiden välinen kuilu.
- Monia tekoälyhankkeita ohjaa hype todellisten tarpeiden sijaan, mikä johtaa kalliisiin epäonnistumisiin, kun johtamisongelmat ja epärealistiset odotukset estävät tekoälyn potentiaalin.

## [Snowden: Durovin pidätys on hyökkäys perusoikeuksia vastaan](https://twitter.com/Snowden/status/1827695836832334169)

- Edward Snowden kritisoi Pavel Durovin pidätystä, pitäen sitä hyökkäyksenä sananvapautta ja yhdistymisvapautta vastaan.
- Snowden ilmaisi pettymyksensä Ranskan presidentti Emmanuel Macroniin, koska tämä käyttää taktiikoita päästäkseen käsiksi yksityisiin viestintöihin, mikä hänen mielestään heikentää Ranskaa ja maailmanlaajuisia standardeja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41360808)

- Edward Snowden on nimennyt Telegramin perustajan Pavel Durovin pidätyksen hyökkäykseksi perusoikeuksia vastaan.
- Keskustelu keskittyy viestisovellusten lainmukaisten määräysten ja haasteiden noudattamiseen, vertaillen Telegramin kieltäytymistä yhteistyöstä Signalin vähäiseen tietojen luovuttamiseen.
- Durov kohtaa useita syytteitä, mukaan lukien osallisuus lapsipornografisen materiaalin levittämiseen ja kieltäytyminen antamasta viranomaisille tarvittavia tietoja, mikä herättää merkittäviä oikeudellisia ja eettisiä huolenaiheita.

## [Loppuhuipennuksen loppu](https://www.finalemusic.com/blog/end-of-finale-new-journey-dorico-letter-from-president/)

- Coda Music Technologies (nykyisin MakeMusic) on ilmoittanut lopettavansa Finale-nuotinnusohjelmiston kehittämisen johtuen teknologian kehittymisestä ja ylläpidon monimutkaisuudesta.
- Voimassa heti, päivityksiä ei enää tehdä, ja Finalea ei voi enää ostaa tai päivittää; elokuusta 2025 alkaen sitä ei voi valtuuttaa uusille laitteille tai valtuuttaa uudelleen, ja tekninen tuki päättyy.
- MakeMusic on tehnyt yhteistyötä Steinbergin kanssa tarjotakseen Finale-käyttäjille eksklusiivisen alennuksen Dorico Pro -ohjelmistosta, joka on uusi alan standardin mukainen nuotinnusohjelmisto, saatavilla hintaan 149 dollaria (vähittäishinta 579 dollaria).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41363231)

- MakeMusic, Finale-ohjelmiston takana oleva yritys, ei enää valtuuta uusia ohjelmiston asennuksia vuoden kuluttua, mikä käytännössä lopettaa sen käytettävyyden uusilla laitteilla.
- MakeMusic on tehnyt yhteistyötä Steinbergin kanssa tarjotakseen alennuksen Dorico Pro -ohjelmistosta, ehdottaen siirtymäsuunnitelmaa nykyisille Finale-käyttäjille.
- Suosittelemme käyttäjiä muuntamaan Finale-tiedostonsa MusicXML-muotoon, joka on avoin formaatti, sillä tulevat asennukset ja aktivoinnit eivät ole mahdollisia.

## [Ydinreaktorit mailin syvyydessä maan alla lupaavat turvallista ja edullista energiaa](https://newatlas.com/energy/underground-nuclear-reactors/)

- Startup Deep Fission ehdottaa 30 tuumaa leveää ydinreaktoria sijoitettavaksi mailin syvyyteen maan alle ratkaistakseen ydinvoiman taloudelliset ja turvallisuuskysymykset.
- Reaktori, joka perustuu tavanomaiseen painevesireaktoriin (PWR), toimii 160 ilmakehän paineessa ja 315 °C:ssa (600 °F), käyttäen passiivista jäähdytysjärjestelmää ja vesipatsaan painoa paineistukseen.
- Tämä suunnittelu poistaa tarpeen kalliille rakennustekniikalle ja suojarakenteille, ja reaktori voidaan ottaa tarkastettavaksi tai huollettavaksi muutamassa tunnissa; tällä hetkellä Deep Fission on esihakemuksen tarkistusprosessissa energiaministeriön kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41366436)

- Uusi konsepti ehdottaa ydinreaktoreiden rakentamista mailin syvyyteen maan alle turvallisuuden parantamiseksi ja kustannusten vähentämiseksi.
- Vaikka olemassa olevat ydinreaktorit ovat äärimmäisen turvallisia, yleisön turvallisuushuolenaiheet jatkavat niiden rakentamisen estämistä.
- Ajatus reaktoreiden hautaamisesta syvälle maan alle saattaa tahattomasti vahvistaa käsitystä ydinvoimasta erittäin vaarallisena.

## [Miksi Japaniin on iskenyt riisipula, vaikka sadot ovat olleet normaalit?](https://mainichi.jp/english/articles/20240823/p2a/00m/0bu/024000c)

- Japani kohtaa riisipulaa ja nousevia hintoja huolimatta normaalista sadosta, johtuen pitkäaikaisesta viljelyalan vähentämispolitiikasta, jonka tarkoituksena on ollut hallita markkinahintoja.
- Tämä yli 50 vuotta voimassa ollut politiikka kannustaa viljelijöitä siirtymään muihin viljelykasveihin, mikä johtaa tiukasti hallittuun riisin tuotantoon ja altistaa kysynnän vaihteluille.
- Asiantuntijat ehdottavat politiikan lakkauttamista, riisintuotannon lisäämistä ja viennin kasvattamista ruokaturvan parantamiseksi ja kuluttajien hyödyttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41366304)

- Japani kokee riisipulaa huolimatta normaalista sadosta, koska hallituksen politiikka kannustaa viljelijöitä vähentämään tuotantoa korkeiden hintojen ylläpitämiseksi.
- Tämä 60 vuotta vanha politiikka rajoittaa tarjontaa, mikä aiheuttaa jopa pienten kysynnän lisääntymisten, kuten turismin, johtavan puutteisiin ja korkeampiin hintoihin.
- Kriitikot ehdottavat, että Japanin tulisi luopua tästä politiikasta lisätäkseen tuotantoa, mikä voisi tehdä siitä merkittävän riisin viejän ja parantaa ruokaturvaa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Box64 ja RISC-V vuonna 2024: Mitä vaaditaan Witcher 3:n ajamiseen RISC-V:llä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Box64%20ja%20RISC-V%20vuonna%202024%3A%20Mit%C3%A4%20vaaditaan%20Witcher%203%3An%20ajamiseen%20RISC-V%3All%C3%A4&subheading=tiistaina%2027.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
