---
slug: '/2024/08/29'
---

# 2024-08-29

## [Ilmastointi: 1697 dollaria päälle/pois-kytkimelle](https://blog.hopefullyuseful.com/blog/advantage-air-ezone-tablet-diy-repair/)

- Kirjoittaja kohtasi ilmastointijärjestelmänsä ohjauspaneelin vikaantumisen, joka oli kuusi kuukautta takuun umpeutumisen jälkeen, ja hänelle neuvottiin vaihtamaan koko ohjausjärjestelmä hintaan 1697 dollaria.
- Sen sijaan, että olisi maksanut koko järjestelmän vaihdosta, kirjoittaja käytti onnistuneesti vanhaa Samsung Galaxy Tab 4 -laitetta ja muokkasi ohjelmistoa ohittaakseen laitetarkistukset, säästäen rahaa.
- Tämä tee-se-itse-ratkaisu korostaa merkittäviä kustannussäästömahdollisuuksia ja tarvetta joustavammille ohjelmistovaihtoehdoille valmistajilta vanhempien laitteiden tukemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41386319)

- Käyttäjä jakoi kiertotien kalliiseen ilmastointijärjestelmän ohjausongelmaan, joka liittyi RS422-viestintään ja AES-avaimeen, herättäen merkittävää yhteisön kiinnostusta.
- Keskustelu sisältää teknisiä yksityiskohtia käyttöliittymän replikoimisesta ESP32:lla, tablettien roottaamisesta ja muuntimien käytöstä, korostaen tee-se-itse-ratkaisuja ja käänteismekaniikan ponnisteluja.
- Kirjoitus korostaa turhautumista suljettuihin järjestelmiin ja suunniteltuun vanhentumiseen, mikä resonoi teknisesti taitavien henkilöiden kanssa, jotka haluavat enemmän hallintaa laitteidensa yli.

## [OpenAI on hyvä koodin minifioinnin purkamisessa](https://glama.ai/blog/2024-08-29-reverse-engineering-minified-code-using-openai)

- OpenAI:n ChatGPT osoitti kykynsä purkaa ja selittää monimutkaista JavaScript-koodia, erityisesti dynaamisen ASCII-taiteen luomiseksi React-sovelluksessa.
- AI tarjosi selkeän erittelyn koodin keskeisistä osista, mukaan lukien merkkijoukon valinta, dynaaminen merkkivalintafunktio ja React-komponentti sisällön näyttämiseen.
- Koodi muunnettiin onnistuneesti TypeScriptiksi, mikä teki siitä luettavamman ja helpommin ylläpidettävän, osoittaen tekoälyn käytännön hyödyn koodin ymmärtämis- ja muunnostehtävissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41389185)

- OpenAI:n työkalu HumanifyJS käyttää suuria kielimalleja (LLM) koodin palauttamiseen alkuperäiseen muotoonsa, varmistaen sen toimivuuden ja luettavuuden nimeämällä muuttujat uudelleen kontekstin mukaisesti.
- Kayttäjät harkitsevat lisäominaisuuksia, kuten uudelleennimeämistä alusta alkaen ja suurten tiedostojen käsittelyä, mikä osoittaa jatkuvaa kehitystä ja kiinnostusta.
- LLM:ien laajempia vaikutuksia koodin muuntamisessa, kuten dekompiloinnissa ja refaktoroinnissa, käsitellään korostaen niiden kasvavaa hyötyä ohjelmistokehityksessä.

## [Edulliset minitietokoneet](https://lowcostminipcs.com/)

- Kirjoittaja käytti eBay API:a löytääkseen edullisia mini-PC:itä kotipalvelimelle ja rakensi staattisen sivuston Eleventylla ja Python-skriptillä datan jäsentämistä varten.
- Sivustolla on suodattimet käyttöjärjestelmälle, WiFi:lle ja HDMI:lle, ja suunnitelmissa on lisätä suodattimet virrankulutukselle, melutasolle ja PCIe-paikoille, vaikka näiden tietojen hankkiminen on haastavaa.
- Kirjoittaja pyytää palautetta ja ehdotuksia sivuston parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41389931)

- Mini-PC:t, erityisesti käytetyt, saavat huomiota arvonsa ja monipuolisuutensa vuoksi, ja ne usein ylittävät Raspberry Pi -kloonit kustannuksissa ja suorituskyvyssä.
- Brändit kuten Lenovo, Beelink ja Minisforum korostuvat edullisuutensa ja luotettavuutensa ansiosta, ja käyttäjät jakavat positiivisia kokemuksiaan sekä erityisiä käyttötapauksia, kuten kotipalvelimia ja HTPC:itä (Home Theater PC:tä).
- Keskustelu sisältää suosituksia eri malleista, vinkkejä kokoonpanoihin sekä korostaa ominaisuuksien, kuten virrankulutuksen, melutason ja laajennettavuuden, tärkeyttä, mikä tekee siitä arvokkaan resurssin niille, jotka harkitsevat mini-PC:iden hankintaa.

## [SQL-injektion avulla lentokentän turvatarkastuksen ohittaminen](https://ian.sh/tsa)

- Tutkijat löysivät haavoittuvuuden FlyCASS.com-sivustosta, jota pienemmät lentoyhtiöt käyttävät lentäjien tarkistamiseen. Tämä haavoittuvuus mahdollisti luvattoman pääsyn TSA:n Known Crewmember (KCM) ja Cockpit Access Security System (CASS) -järjestelmiin.
- Haavoittuvuus ilmoitettiin Yhdysvaltain kotimaan turvallisuusministeriölle (DHS), mikä johti FlyCASS:n irrottamiseen KCM/CASS:sta, mutta TSA antoi virheellisiä lausuntoja asiasta eikä vastannut seurantakorjauksiin.
- Aikajana tapahtumista sisältää alkuperäisen ilmoituksen 23. huhtikuuta 2024 ja sitä seuraavat toimenpiteet, korostaen ajantasaisen ja tarkan viestinnän merkitystä kyberturvallisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41392128)

- Turvallisuustutkija havaitsi, että TSA:n FlyCASS-järjestelmä on haavoittuvainen SQL-injektiolle, joka on perusverkkosovellusvirhe ja mahdollistaa luvattoman pääsyn järjestelmään.
- Haavoittuvuus korostaa merkittäviä turvallisuuspuutteita, sillä FlyCASS, lentokentän turvallisuuden kannalta kriittinen järjestelmä, näyttää olevan yhden henkilön hallinnoima ja siitä puuttuvat asianmukaiset turvallisuustarkastukset.
- Tapauksen johdosta on herännyt keskusteluja parempien turvallisuuskäytäntöjen ja valvonnan tarpeesta hallituksen järjestelmissä, korostaen tiukkojen turvallisuustarkastusten ja jaettujen todennuspalveluiden merkitystä.

## [Britannian rautatieliikenneministeri erotti insinöörin, joka toi esiin turvallisuushuolia](https://www.politico.eu/article/uk-rail-minister-peter-hendy-fired-gareth-dennis-engineer-safety-concerns-trains-london-euston-station/)

- Britannian rautatieliikenneministeri Peter Hendy vaikutti insinööri Gareth Dennisin irtisanomiseen, koska tämä oli nostanut esiin turvallisuushuolia Lontoon Eustonin aseman ylikuormituksesta.
- Hendy uhkasi pidättää julkiset sopimukset Dennisin työnantajalta, SYSTRA:lta, ja vaati kurinpitotoimia, mikä johti Dennisin irtisanomiseen sen jälkeen, kun hän kieltäytyi taloudellisesta sovittelusta, johon sisältyi salassapitosopimus.
- Denniksen varoitukset medialle turvallisuusriskeistä olivat yhteneväisiä virallisen rautatiesääntelijän huolenaiheiden kanssa, vaikka Network Rail oli käsitellyt näitä huolenaiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41388888)

- Väitetään, että Ison-Britannian rautatieliikenneministeri sai insinööri Gareth Dennisin erotetuksi, koska tämä nosti esiin turvallisuushuolia, vaikka hänen kritiikkinsä oli suhteellisen lievää.
- Yhdistyneen kuningaskunnan rautatieverkosto tunnetaan laajoista turvallisuustoimenpiteistään, joihin kuuluu lukuisia kylttejä ja kuulutuksia, joita jotkut pitävät liiallisina ja holhoavina.
- Tapaus korostaa jatkuvia turvallisuus- ja hallintakäytäntöihin liittyviä ongelmia Iso-Britannian suurilla rautatieasemilla, erityisesti Eustonissa, jota on kritisoitu ylikuormituksesta ja viime hetken laiturikuulutuksista.

## [HDMI Forum hylkää AMD:n HDMI 2.1 avoimen lähdekoodin ajurin](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/hdmi-forum-rejects-amds-hdmi-21-open-source-driver)

- AMD:n avoimen lähdekoodin Linux-grafiikkaohjain ei voi lisätä HDMI 2.1+ -tukea HDMI Forumin asettamien lakisääteisten vaatimusten vuoksi, mikä vaikuttaa ominaisuuksiin, kuten 4K@120Hz ja 5K@240Hz Radeon GPU -käyttäjille.
- HDMI-foorumi hylkäsi AMD:n ehdotuksen ja suositteli käyttäjiä siirtymään DisplayPortiin, kuten AMD:n Linux-insinööri Alex Deucher vahvisti.
- HDMI Forumin rajoitukset julkiselle pääsylle spesifikaatioihin vuodesta 2021 lähtien varmistavat laadun, mutta haittaavat avoimen lähdekoodin tukea, mikä saa AMD:n harkitsemaan vaihtoehtoisia ratkaisuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41386667)

- HDMI Forum on hylännyt AMD:n avoimen lähdekoodin ohjaimen HDMI 2.1:lle, mikä on johtanut keskusteluihin päätöksen vaikutuksesta HDMI-laatuun ja mahdollisista hyödyistä DisplayPortille.
- Kriitikot väittävät hylkäämisen olevan protektionistista, mutta huomauttavat, että useimmat käyttäjät eivät välttämättä kärsi siitä, koska he eivät tarvitse HDMI 2.1:tä tai käytä Linuxia.
- Tilanne korostaa turhautumista HDMI:n hallitsevaan asemaan ja herättää keskustelua DisplayPortista ja USB-C:stä mahdollisina vaihtoehtoina.

## [Skip – Rakenna alkuperäisiä iOS- ja Android-sovelluksia yhdestä Swift-koodipohjasta](https://skip.tools/)

- Skip.tools, jonka Marc on luonut yhdessä, transpileeraa SwiftUI iOS -sovellukset Kotlin Jetpack Compose -sovelluksiksi, mahdollistaen yhden kielen käytön sekä iOS- että Android-sovelluksille.
- Toisin kuin muut alustojen väliset työkalut, Skip luo aidosti alkuperäisiä sovelluksia molemmille alustoille ilman erillisen moottorin upottamista, varmistaen alustan omat ohjaimet ja ominaisuudet.
- Vuoden kehitystyön jälkeen Skip on julkaissut version 1.0, joka on valmis tuotantokäyttöön ja sisältää tuen suosituille kehyksille, kuten SQLite, Firebase ja Lottie.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41384144)

- Skip.tools on julkaissut version 1.0, joka mahdollistaa kehittäjien rakentaa alkuperäisiä iOS- ja Android-sovelluksia yhdestä Swift-koodipohjasta transpiloimalla SwiftUI:n Kotlin Jetpack Composeksi.
- Toisin kuin muut alustojen väliset työkalut, Skip luo aidosti alkuperäisiä sovelluksia ilman erillisen moottorin tai ajonaikaisen ympäristön upottamista, mikä mahdollistaa alkuperäisten virheenkorjaustyökalujen käytön.
- Julkaisu sisältää Swift Package Manager -laajennuksen nimeltä "skipstone" ja tukee suosittuja kehyksiä, kuten SQLite, Firebase ja Lottie. Laajaa dokumentaatiota ja avoimen lähdekoodin moduuleja on saatavilla GitHubissa.

## [Guido van Rossumin viesti poistettu Python-yhteisön sääntöjen rikkomisen vuoksi](https://discuss.python.org/t/should-we-consider-ranked-choice-voting-for-sc-elections/61880)

- Ehdotus on tehty siirtymisestä yksinkertaisesta hyväksyntä-äänestyksestä järjestysäänestykseen ohjausneuvoston vaaleissa, jotta äänestäjien mieltymykset saataisiin paremmin esille ja ehdokkaille annettaisiin merkityksellisempää palautetta.
- Nykyisellä äänestysmenetelmällä, PEP-13:lla, on rajoituksia, kuten mieltymyksen ilmaisemisen puute, strategisen äänestämisen kannustaminen ja rajoitettu palaute ehdokkaille.
- Ranked choice -äänestystä ehdotetaan tarjoamaan paremman mieltymyksien huomioimisen, vähentämään strategista äänestämistä ja antamaan hienovaraisempaa palautetta, ja sen toteutuksesta vastaa PSF, joka hakee yhteisön palautetta ennen muutosten tekemistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41385546)

- Guido van Rossumin julkaisu poistettiin Python-yhteisön sääntöjen rikkomisen vuoksi, koska siinä mainittiin neuvoja kielletyltä asiantuntijalta.
- Poistaminen on johtanut keskusteluihin ydinkehittäjä Tim Petersin erottamisesta ja Python-yhteisön hallinnosta, mukaan lukien ohjausneuvoston rooli.
- Tapaus on herättänyt keskustelua sensuurista ja yhteisön sääntöjen noudattamisen valvonnasta Python-yhteisössä.

## [Kaksikymmentä vuotta Valgrindia (2022)](https://nnethercote.github.io/2022/07/27/twenty-years-of-valgrind.html)

- Valgrind, instrumentointikehys dynaamisille analyysityökaluille, juhli 20-vuotisjuhlaansa ensimmäisen julkaisunsa jälkeen heinäkuussa 2002.
- Julian Sewardin luoma Valgrind sai inspiraationsa kaupallisesta työkalusta Purify ja pyrki olemaan avoimen lähdekoodin ratkaisu x86/Linuxille, havaitsemalla muistin hallinnan ja säikeistyksen virheitä.
- Vuosien varrella Valgrind on kehittynyt yhteisön panosten myötä, lisäten työkaluja kuten Cachegrind, Helgrind ja Massif, ja siitä on tullut standardi C- ja C++-ohjelmien virheiden havaitsemisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41384118)

- Valgrind, muistien virheenkorjaustyökalu, on ollut välttämätön C-ohjelmoijille 20 vuoden ajan, tunnettu muistivuotojen ja suorituskykyongelmien havaitsemisesta, vaikka se hidastaakin suorituskykyä.
- Vaihtoehdot, kuten Clangin osoitesanitoija ja sisäänrakennetut IDE-työkalut, ovat nopeampia, mutta eivät välttämättä havaitse kaikkia ongelmia, mikä tekee Valgrindin helppokäyttöisyydestä ilman uudelleenkääntämistä arvokasta.
- Huolimatta hallittujen muistinkäsittelykielten ja suurten muistimäärien yleistymisestä, Valgrind on edelleen tärkeä pitkäkestoisille sovelluksille ja tarkalle muistinhallinnalle.

## [Yritykset lobbaavat armeijan oikeutta korjata vastaan](https://www.404media.co/appliance-and-tractor-companies-lobby-against-giving-the-military-the-right-to-repair/)

- Lobbausryhmät eri laitevalmistussektoreilta vastustavat lainsäädäntöä, joka helpottaisi Yhdysvaltain armeijan kykyä korjata laitteitaan, pyrkien säilyttämään tuottoisat huoltosopimukset ja estämään korjausmonopolit.
- Sen. Elizabeth Warren ja muut lainsäätäjät esittelivät puolustusvaltuutuslain pykälän 828, joka velvoittaa urakoitsijat tarjoamaan kohtuullisen pääsyn korjausmateriaaleihin, viitaten korkeisiin kustannuksiin ja viivästyksiin, jotka johtuvat omistusoikeudellisista tietorajoituksista.
- Valmistajien, mukaan lukien sotilasvarusteisiin liittymättömien, vastustus viittaa laajempiin huoliin kansallisesta oikeudesta korjata -laista, joka asettaa palvelutulot sotilasturvallisuuden edelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41383126)

- Yritykset lobbaavat armeijalle myönnettävää oikeutta korjata heidän laitteitaan vastaan, vedoten mahdollisiin vaaroihin.
- Kriitikot väittävät, että laitteiden korjaamisen mahdottomuus kentällä voisi olla hengenvaarallista, viitaten historiallisiin esimerkkeihin, kuten Apollo 13 -tehtävään.
- Väittely tuo esiin laajempia kysymyksiä, kuten oikeuden korjata, yritysten ahneuden ja sotateollisen kompleksin vaikutuksen.

## [Itsetehty automatisoitu aurinkokeskitin](https://github.com/remipch/solar_concentrator)

- Kehittäjä on avannut lähdekoodin automatisoidulle aurinkokeskitinprojektille sen jälkeen, kun hän lopetti työnsä kaksi vuotta sitten keskittyäkseen siihen.
- Projekti on edelleen kehitteillä, ja sillä on monia mahdollisia parannuksia ja sovelluksia ympäristö- ja taloussektoreilla.
- Kehittäjä hakee palautetta ja kysymyksiä yhteisöltä teknologian edelleen kehittämiseksi ja parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41389176)

- Kirjoittaja avasi lähdekoodin automatisoidulle aurinkokeskitinprojektille, etsien palautetta ja yhteistyötä yhteisöltä.
- Keskustelu sisälsi teknisiä näkemyksiä kuvattomasta optiikasta, suljetun kierron ohjauksesta sekä erilaisista menetelmistä seurantatarkkuuden ja peilisäätöjen parantamiseksi.
- Käyttäjät jakoivat aiheeseen liittyviä projekteja ja keskustelivat keskittyneen aurinkovoiman ja aurinkopaneelien tehokkuudesta ja kestävyydestä, korostaen monipuolisten sovellusten, kuten ruoanlaiton, lämmityksen ja 3D-tulostuksen, potentiaalia.

## [Uusi 2GB Raspberry Pi 5:ssä on 33 % pienempi siru ja 30 % pienempi virrankulutus lepotilassa](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/new-2gb-pi-5-has-33-smaller-die-30-idle-power-savings)

- Elokuun 29. päivänä 2024 Raspberry Pi lanseerasi 2GB Pi 5:n hintaan 50 dollaria, jossa on uusi D0-versio BCM2712-sirusta, joka on yksinkertaisempi ja halvempi valmistaa.
- Vaihe D0 poistaa käyttämättömät toiminnot, tehden sirusta 32,5 % pienemmän ja tehokkaamman, alhaisemmalla lepotilan virrankulutuksella ja hieman paremmilla lämpöominaisuuksilla.
- Vaikka 2GB-mallin rajallinen RAM-muisti vaikuttaa suorituskykyyn muistia vaativissa tehtävissä, 4GB Pi 5 -mallia suositellaan useimmille käyttäjille sen kustannusten ja toiminnallisuuden tasapainon vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41392142)

- Uusi 2GB Raspberry Pi 5 sisältää 33% pienemmän sirun ja 30% pienemmän virrankulutuksen lepotilassa, mikä tekee siitä tehokkaamman vähävirtaisiin sovelluksiin.
- Vaikka Raspberry Pi -laitteet ovat ihanteellisia hybridisovelluksiin GPIO- (General-Purpose Input/Output) ja SPI- (Serial Peripheral Interface) liitäntöjen ansiosta, vanhemmat tietokoneet, kuten Lenovo Thinkcentret, voivat tarjota paremman suorituskyvyn vaativiin tehtäviin.
- Ympäristövaikutuksista ja energiankulutuksesta käytävä keskustelu jatkuu, ja jotkut kannattavat vanhojen kannettavien tietokoneiden uudelleenkäyttöä ympäristöystävällisempänä vaihtoehtona uuden laitteiston ostamiselle.

## [Hyvästi pandat, ja kiitos kaikista kaloista](https://ibis-project.org/posts/farewell-pandas/)

- Pandas- ja dask-taustajärjestelmät poistetaan käytöstä ja ne poistetaan Ibis-version 10.0 yhteydessä.
- DuckDB:stä tulee oletustaustajärjestelmä sen ylivoimaisen suorituskyvyn, helpon asennuksen, paikallisen toiminnan, nopeuden ja yhteensopivuuden vuoksi Python-ekosysteemin kanssa.
- Tämä muutos pyrkii ratkaisemaan ongelmia, kuten pandas-kirjaston innokas suoritustapa, NaN- ja NULL-arvojen käsittely sekä käyttäjien hämmennys suorituskyvystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41389806)

- Ibis on kasvattamassa suosiotaan Pandasin korvaajana dataprojekteissa, ja sitä kiitellään sen sujuvasta syntaksista, siirrettävistä koodinpätkistä ja nopeasta DuckDB-taustajärjestelmästä.
- Yhteisö Ibisin ympärillä on aktiivinen ja tukeva, mikä tekee siitä houkuttelevan vaihtoehdon uusille käyttäjille, vaikka sen tunnettuus onkin alhaisempi verrattuna Polarsiin.
- Keskustelu tuo esiin Pandasin rajoitukset, kuten puuttuvien tietojen käsittelyn, ja mainitsee, että Pandas tukee nyt valinnaisesti PyArrow-pohjaisia tietokehikoita, mikä ratkaisee joitakin näistä ongelmista.

## [Langat mahdollistavat Fediverse-vastaukset](https://blog.karliner.net/posts/threads-enables-fediverse-replies/)

- Adam Mosseri, Instagramin johtaja, ilmoitti, että Threads-sovelluksessa käyttäjät voivat nyt vastata ja tykätä Fediverse/Mastodon-tilien julkaisuista, mikä merkitsee merkittävää askelta Threads-sovelluksen integroimisessa Fediverseen.
- Tämä siirto osoittaa Metan siirtymisen kohti avoimien järjestelmien lähestymistapaa, mahdollisesti vastauksena sääntelypaineisiin, ja on herättänyt uteliaisuutta Fediverseä kohtaan.
- Tumblrin ilmoitus siirtyä käyttämään WordPressiä, joka tukee Fediverse-lisäosia, tarkoittaa, että se liittyy Fediverseen, mikä saattaa elvyttää alustan ja korostaa avoimen sosiaalisen median etuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41390219)

- Langat tukevat nyt Fediverse-vastauksia, mikä on johtanut keskusteluihin Metan todellisista aikeista tämän siirron takana.
- Kriitikot väittävät, että Metan avoimuus on strateginen yritys välttää sääntelyviranomaisten tarkastelua ja heikentää kilpailijoita, eikä hyvän tahdon ele.
- Vaikka jotkut näkevät mahdollisia hyötyjä integraatiossa, huolenaiheita on edelleen Metan pitkän aikavälin tavoitteista ja vaikutuksista pienempiin alustoihin.

## [Docusaurus – Rakenna optimoituja verkkosivustoja nopeasti, keskity sisältöösi](https://docusaurus.io/)

- Docusaurus auttaa rakentamaan optimoituja verkkosivustoja nopeasti, keskittyen sisällön luomiseen muuntamalla MDX (Markdown JSX:llä) staattisiksi HTML-tiedostoiksi.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat lokalisointi, dokumenttien versiointi ja sisällönhaku Algolian avulla, mikä tekee siitä erittäin muokattavan ja tehokkaan dokumentointiin.
- Helppokäyttöisyydestään ja joustavuudestaan kiitelty Docusaurus mahdollistaa React-komponenttien upottamisen Markdowniin ja tukee liitännäisarkkitehtuuria.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41387922)

- Docusaurus on suosittu työkalu optimoitujen verkkosivustojen nopeaan rakentamiseen, keskittyen sisältöön, mutta jotkin oletusasetukset voivat vaikuttaa negatiivisesti hakukoneoptimointiin.
- Kayttäjät ovat jakaneet kokemuksia ja ratkaisuja SEO-ongelmiin, kuten noindex-tunnisteiden käyttöä ja sivustokartan siivousta hyödyttömien sivujen välttämiseksi.
- Docusaurusia kiitetään sen joustavuudesta, reagoivasta yhteisöstä ja ominaisuuksista, kuten React-, Markdown- ja TypeScript-tuesta, mikä tekee siitä sopivan sekä front-end- että non-front-end-kehittäjille.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ilmastointi: 1697 dollaria päälle/pois-kytkimelle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ilmastointi%3A%201697%20dollaria%20p%C3%A4%C3%A4lle%2Fpois-kytkimelle&subheading=torstaina%2029.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
