---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [Salaisuus miljoonan valintaruudun sisällä](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- Verkkosivusto "One Million Checkboxes" (OMCB) lanseerattiin 26. kesäkuuta 2024, ja se houkutteli odottamatta 500 000 pelaajaa, jotka rastittivat yli 650 000 000 ruutua kahdessa viikossa.
- Käyttäjät käyttivät luovasti valintaruutuja kirjoittaakseen binääriviestejä, mikä johti Discord-palvelimelle, jossa he keskustelivat sivuston bottauksesta ja loivat monimutkaisia piirroksia ja animaatioita.
- Huolimatta joistakin valituksista boteista, luoja piti yhteisön luovuutta inspiroivana ja dokumentoi kokemuksen YouTube-videolla jakaakseen tunteellisen vaikutuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- Kirjoitus käsittelee tunteikasta matkaa ja luovaa prosessia "One Million Checkboxes" (OMCB) -verkkosivuston takana, korostaen rajoitusten ja luovuuden tasapainoa internetissä.
- Kirjoittaja jakaa päätöksensä sulkea sivusto, mainiten syiksi muun muassa luonnollisen kiinnostuksen loppumisen, nousevat kustannukset ja halun välttää ylläpitotaakkaa.
- Tarina on koskettanut monia lukijoita, herättäen nostalgiaa ja uudistunutta iloa ohjelmistotekniikassa, mikä on vastakohtana usein ylivoimaiselle ja kaupallistuneelle teknologiamaisemalle.

## [AnandTech hyvästi](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- MediaTek aikoo lisätä NVIDIA G-Sync -tuen näyttöjen skaalaimiin, tavoitteenaan tehdä G-Sync-näytöistä helpommin saatavilla laajemmalle yleisölle.
- Qualcomm esittelee Snapdragon 7s Gen 3:n, joka parantaa sen keskitason valikoimaa Cortex-A720-arkkitehtuurilla.
- Intel on myynyt osakkeensa Armissa ja vähentänyt omistuksiaan muissa yhtiöissä, mikä viittaa strategiseen muutokseen sen sijoitussalkussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- AnandTech, tunnettu teknologia-arvostelusivusto, suljetaan, mikä merkitsee aikakauden loppua syvällisille, teknisille arvosteluille ja artikkeleille.
- Sivusto tunnettiin yksityiskohtaisesta ja rehellisyyslähtöisestä sisällöstään, joka vaikutti merkittävästi moniin tekniikan harrastajiin ja ammattilaisiin.
- Lehtien lakkauttaminen on herättänyt nostalgiaa ja keskustelua teknologiajournalismin muuttuvasta maisemasta, ja monet surevat näin ainutlaatuisen ja luotettavan resurssin menetystä.

## [Elasticsearch on jälleen avoimen lähdekoodin ohjelmisto](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch ja Kibana ovat nyt jälleen avoimen lähdekoodin ohjelmistoja, ja AGPL on lisätty lisenssivaihtoehdoksi ELv2:n ja SSPL:n rinnalle.
- Tämä muutos vahvistaa Elasticin sitoutumisen avoimeen lähdekoodiin, käsitellen aiempia ongelmia AWS:n kanssa ja markkinoiden sekaannusta, joka johti Elasticsearchin haarautumiseen.
- Siirron tavoitteena on yksinkertaistaa käyttäjäkokemusta tarjoamalla useita lisensointivaihtoehtoja ja se on linjassa Elasticin tavoitteen kanssa tukea avoimen lähdekoodin lisensointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Elasticsearch on palannut avoimeksi lähdekoodiksi, nyt AGPL-lisenssin alaisena, mikä vaatii käyttäjiä palauttamaan kaikki tekemänsä muutokset.
- AWS loi OpenSearchin sen jälkeen, kun Elastic hylkäsi AWS:n tarjouksen osallistua tietoturvaominaisuuksien kehittämiseen, mikä johti yhteisön jakautumiseen.
- Elasticin uusi lisensointi pyrkii tasapainottamaan avoimen lähdekoodin edut ja liiketoiminnan tarpeet estäen kilpailijoita käyttämästä heidän koodiaan ilman panostusta.

## [Anthropicin kehotetekniikan interaktiivinen opetusohjelma](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic on julkaissut interaktiivisen opetusohjelman Claudea varten, jonka tarkoituksena on opettaa käyttäjiä luomaan optimaalisia kehotteita.
- Kurssi kattaa aloittelijasta edistyneisiin aiheisiin, mukaan lukien kehotteiden rakenne, yleisten ongelmien käsittely ja monimutkaisten kehotteiden rakentaminen, käytännön harjoituksilla ja "Esimerkkileikkikentällä" kokeilua varten.
- Opetusohjelma käyttää Claude 3 Haiku -mallia ja sisältää Google Sheets -version helppokäyttöisyyden vuoksi, mikä tekee siitä helposti lähestyttävän uusille käyttäjille, jotta he voivat ymmärtää ja soveltaa prompt engineering -tekniikoita tehokkaasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Anthropic on julkaissut vuorovaikutteisen kehotteiden suunnittelun opetusohjelman, joka on herättänyt merkittävää huomiota teknologiayhteisössä.
- Opetusohjelman tavoitteena on opettaa käyttäjiä kommunikoimaan tehokkaasti suurten kielimallien (LLM) kanssa saavuttaakseen halutut tulokset, taito, joka tunnetaan nimellä kehotteiden suunnittelu.
- Tämä julkaisu on merkittävä, koska se tarjoaa jäsenneltyä ohjeistusta kehotteiden optimointiin, mikä on ratkaisevan tärkeää tekoälypohjaisten sovellusten suorituskyvyn ja luotettavuuden parantamiseksi.

## [SDL3 uusi GPU API yhdistetty](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- GPU API MkII #9312 on yhdistetty libsdl-orgin päähaaraan, tuoden merkittäviä päivityksiä, kuten Refresh-grafiikkakomponentin, joka tukee moderneja rajapintoja, kuten Vulkan ja PS5-grafiikkarajapinta.
- Päivitys sisältää offline-varjostinkääntöjärjestelmän, jonka tavoitteena on virtaviivaistaa GPU API:a, parantaa suorituskykyä ja lisätä resurssien turvallisuutta.
- Pääasiallinen avustaja on @thatcosmonaut, FNA-ydintiimin tuella ja eri yhteistyökumppaneiden palautteella, mikä osoittaa yhteisöllistä pyrkimystä API:n hienosäätöön ja optimointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- SDL3:n uusi GPU-rajapinta on yhdistetty päähaaraan, vaikka SDL3 on edelleen esikatseluvaiheessa. Tavoitteena on yksinkertaistaa monialustaisen grafiikkakehityksen, mukaan lukien konsoleilla, toteuttamista.
- Tämä uusi API on suunniteltu olemaan tehokkaampi kuin vanha SDL 2D API, tukien moderneja GPU-ominaisuuksia ja kohdistuen sekä 2D- että joihinkin 3D-tarpeisiin.
- Vaikka samankaltaisia pyrkimyksiä kuten WebGPU/WGSL on olemassa, niiltä puuttuvat konsolitaustajärjestelmät, ja uusi SDL3 GPU API ei vielä tue WebGPU:ta taustajärjestelmänä.

## [Verisairaus: Myrkytykseni mysteerin paljastaminen Ruotsissa](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- Kirjoittaja kertoo tapahtumista, jotka alkoivat 24. heinäkuuta 2021, kun hänen vaimonsa Kim pidätettiin löydettyään epäilyttävän pullon, mikä johti hänen vesipullonsa peukaloinnin paljastumiseen.
- Kirjoittaja on kärsinyt hyperkalsemiasta ja D-vitamiinin myrkytyksestä vuodesta 2019 lähtien, ja hänen terveytensä on vaihdellut lukuisista lääketieteellisistä testeistä ja hoidoista huolimatta, mukaan lukien MRI- ja PET-CT-skannaukset.
- Lähde liialliselle D-vitamiinille ja kalsiumille pysyi tuntemattomana, kunnes kirjoittaja huomasi Kimin lisäävän ruskeaa nestettä veteensä, jonka hän väitti olevan kaliumia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- Rattvisan.blog-sivustolla julkaistussa blogikirjoituksessa käsitellään epäiltyä myrkytystapausta Ruotsissa, jossa kirjoittaja väittää vaimonsa myrkyttäneen hänet D-vitamiinilla.
- Huolimatta sairauskertomuksista ja videomateriaalista, ruotsalainen syyttäjä päätti olla nostamatta syytteitä todisteiden riittämättömyyden vuoksi, mikä herätti keskustelua oikeusjärjestelmästä.
- Kommentoijat ilmaisevat epäuskoaan päätöksestä, keskustelevat yksityisen syytteen mahdollisuudesta ja spekuloivat vaimon motiiveilla ja mielentilalla.

## [Palomuurisäännöt: eivät niin turvallisia kuin luulet](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- Kirjoitus käsittelee tekniikoita yritysten palomuurien ohittamiseksi, mahdollistaen mielivaltaiset sisään- ja ulospäin suuntautuvat pyynnöt minkä tahansa protokollan kautta, mikä on hyödyllistä ohjelmistojen käyttöönotossa rajoitetuissa verkko-ympäristöissä.
- Se esittelee "holepunch" -nimisen tietovaraston, joka sisältää NixOS-moduuleja, jotka automatisoivat nämä palomuurin ohitustemput, mukaan lukien saapuvien SSH-yhteyksien tunnelointi lähtevien HTTPS-pyyntöjen sisällä.
- Tekniikat ottavat hallinnan verkon pyynnön molemmissa päissä olevista isännistä ja hyödyntävät työkaluja, kuten etäprokseja, TLS-päättäviä käänteisiä prokseja, käänteisiä tunneleita ja Corkscrew-ohjelmaa liikenteen naamioimiseen ja tunnelointiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- Kirjoitus käsittelee palomuurisääntöjen rajoituksia ja mahdollisia haavoittuvuuksia, korostaen, että ne eivät välttämättä ole niin turvallisia kuin yleisesti uskotaan.
- Se jakaa tosielämän anekdootteja ja teknisiä näkemyksiä siitä, kuinka myyjät ja yksityishenkilöt voivat kiertää palomuurirajoituksia käyttämällä työkaluja, kuten SSH ja netcat, herättäen huolta tietoturvakäytännöistä.
- Keskustelu korostaa jännitteitä turvallisuuspolitiikan ja käytännön tarpeiden välillä, painottaen läpinäkyvän viestinnän ja asianmukaisten turvatoimien merkitystä luvattoman pääsyn estämiseksi.

## [Estän yhteydet AWS:stä paikallisiin palveluihini](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- Suuret pilvipalveluntarjoajat johtavat pirstoutuneeseen tai "balkanisoituneeseen" internetiin, jossa yhteensopivuus yleisen internetin kanssa on rajoitettua.
- Historiallinen konteksti: Internet siirtyi hallituksen ja koulutuksen työkalusta kaupalliseksi tilaksi, jota hallitsevat mainonta ja käyttäjätietojen kaupallistaminen.
- Huolenaiheita ovat tietovarkaudet ja liiallinen liikenne pilvipalveluista, mikä on saanut jotkut estämään pääsyn suurilta palveluntarjoajilta, kuten AWS:ltä, suojellakseen paikallisia resursseja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- Kirjoittaja estää AWS-yhteydet paikallisiin palveluihinsa väärinkäytösten ja hyökkäysten pelossa.
- Amazonin laajan IP-alueen estäminen on haastavaa, mutta kirjoittaja on valmis uhraamaan osan laillisesta liikenteestä vähentääkseen ei-toivottua liikennettä.
- On käynnissä keskustelu siitä, voisiko pilvipalveluntarjoajien IP-osoitteiden estäminen johtaa internetin pirstoutumiseen (balkanisaatioon), mutta kirjoittaja asettaa turvallisuuden tämän huolen edelle.

## [Google Closure Library on arkistoitu](https://github.com/google/closure-library)

- Closure Library on arkistoitu, koska se ei enää vastaa nykyaikaisen JavaScript-kehityksen vaatimuksia.
- Käyttäjiä kehotetaan etsimään vaihtoehtoisia kirjastoja kehitystarpeidensa täyttämiseksi.
- Lisätietoja on saatavilla numerossa #1214.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- Google Closure Library on arkistoitu, mikä merkitsee sen ylläpidon loppua huolimatta sen historiallisesta merkityksestä vankkojen sähköpostiohjelmien, kuten Gmailin editorin, rakentamisessa.
- Closure Compiler saa edelleen tukea, vaikka JavaScript-ekosysteemi on kehittynyt vähentämään tällaisten kattavien kirjastojen tarvetta.
- Closure Libraryn insinööritaidon perintö on edelleen vaikuttava kehittäjäyhteisössä.

## [CIEL on laajennettu Lisp](http://ciel-lang.org/)

- CIEL on laajennettu Lisp-kieli, joka on täysin yhteensopiva Common Lispin kanssa ja sisältää lisäominaisuuksia ("paristot mukana").
- GitHub-repositorio CIEL:lle tarjoaa resursseja ja dokumentaatiota käyttäjille, jotka ovat kiinnostuneita tutkimaan tai osallistumaan projektiin.
- Esimerkkiskripti havainnollistaa JSON-datan hakemista ja tulostamista web-rajapinnasta käyttämällä CIELiä, korostaen sen käytännön sovelluksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL on laajennettu versio Lispistä, ja keskusteluissa korostetaan sen hyvin dokumentoituja työkaluja sekä mahdollisuutta maskotin tai logon luomiseen.
- Keskeisiä ominaisuuksia, joista keskusteltiin, ovat shell-läpivienti REPL:ssä, binäärien helppo kääntäminen ja CIEL:n REPL:n interaktiivinen luonne verrattuna Pythonin vastaavaan.
- Kayttäjät huomioivat nimen "Ciel" (ranskaa, tarkoittaa "taivasta") merkityksen, asennuksen helppouden ja vertailut muihin kieliin, kuten Clojureen ja Nimiin, korostaen CIELin potentiaalia standardoida Common Lisp -ekosysteemi.

## [DuckDuckGo for Mac on nyt avoimen lähdekoodin ohjelmisto](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- DuckDuckGo laajentaa tiimiään ja palkkaa vanhempia ohjelmistoinsinöörejä parantamaan verkkoluottamusstandardeja.
- macOS-projekti käyttää Swift Package Manageria riippuvuuksien hallintaan ja SwiftLintiä koodityylin valvontaan.
- Terminologiapäivityksiä on tehty poistamaan ongelmallisia rodullisia konnotaatioita, ottamalla käyttöön termejä kuten päähaarat, sallittujen luettelot ja estoluettelot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- DuckDuckGo on tehnyt Mac-selaimestaan avoimen lähdekoodin, saatavilla GitHubissa, ja se perustuu WebKitiin, samaan moottoriin kuin Safari.
- Useat käyttäjät ovat raportoineet DuckDuckGo-hakukoneen hakutulosten laadun heikkenemisestä, mainiten syiksi tekoälyroskapostin ja epäolennaiset paikallisten yritysten linkit, mikä on saanut osan siirtymään vaihtoehtoisiin hakukoneisiin, kuten Brave Search ja Kagi.
- Rohkeat insinöörit työskentelevät aktiivisesti captcha-ongelmien ratkaisemiseksi, korostaen jatkuvia parannuksia vaihtoehtoisissa hakukoneissa.

## [Käy Bletchley Parkissa](https://bletchleypark.org.uk/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Bletchley Park tarjoaa historiallisia näyttelyitä toisen maailmansodan elämästä ja koodinmurtamisesta, keskittyen ihmisiin ja prosesseihin.
- Kansallinen tietokonemuseo, joka sijaitsee samalla alueella, esittelee laajoja kokoelmia, mukaan lukien Bombe- ja Colossus-tietokoneiden replikoita.
- Liput Bletchley Parkiin ovat voimassa 12 kuukautta, mikä mahdollistaa useita vierailuja.

## [Rustin ruma syntaksi (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- Kirjoitus käsittelee yleistä väärinkäsitystä, että Rustin syntaksi olisi suurin ongelma, vaikka todellinen haaste piilee sen semantiikassa.
- Se tarjoaa erilaisia syntaksityylejä (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) havainnollistaakseen, kuinka Rustin semantiikkaa voidaan yksinkertaistaa.
- Viesti ehdottaa useita muutoksia Rustin standardikirjaston funktioon, jotta siitä tulisi käyttäjäystävällisempi, mukaan lukien sisäkkäisten funktioiden poistaminen, rajoitusten poistaminen ja virheenkäsittelyn yksinkertaistaminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- Artikkeli käsittelee Rustin syntaksin monimutkaisuutta ja luettavuusongelmia, erityisesti kun käsitellään geneerisiä tyyppejä ja elinaikamerkkejä.
- Esimerkkeihin sisältyy asynkronisten funktioiden käyttö traitteissa, mikä voi johtaa monimutkaiseen koodiin elinaikojen ja tyyppirajojen yhdistelmän vuoksi.
- Keskustelussa tuodaan esiin erilaisia mielipiteitä Rustin syntaksivalinnoista, kuten yksittäisen heittomerkin (') käytöstä elinaikojen merkitsemiseen, ja pohditaan, parantaisivatko pidemmät avainsanat koodin luettavuutta.

## [Avoimen lähdekoodin Twitch kehittäjille](https://github.com/algora-io/tv)

- Algora TV esittelee uuden ominaisuuden nimeltä Livestream Billboards, jonka avulla kehittäjät voivat ansaita rahaa videon sisäisillä mainoksilla suoratoiston aikana.
- Järjestely vaatii Elixirin, Erlang/OTP:n, PostgreSQL:n, FFmpeg:n ja OBS Studion, ja yksityiskohtaiset ohjeet projektin alustamiseen ja tietokannan konfigurointiin on annettu.
- Arkkitehtuuriin kuuluu Fly (Elixir-sovellus) ja RTMP-palvelimet, joita striimaajat käyttävät, ja median tallennus ja toimitus hoidetaan Tigrisillä. Palvelu on jaettu AGPLv3-lisenssin alaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Algora on avoimen lähdekoodin suoratoistoalusta kehittäjille, joka tukee monisuoratoistoa alustoille kuten Twitch, YouTube ja X, ja kokoaa yhteen livekommentit.
- Rakennettu käyttäen Elixiriä tuottavuuden ja vikasietoisuuden vuoksi, Algora hyödyntää Phoenix LiveView'ta ja OTP:tä monimutkaisten suoratoistoputkien käsittelyyn ja BEAM-klusterointia matalan viiveen saavuttamiseksi.
- Projektia ylläpitää yksittäinen kehittäjä, joka etsii panostuksia ja palautetta, ja tietyille priorisoiduille ongelmille on tarjolla palkkioita.

## [Oletko koskaan käyttänyt Google Chromea incognito-tilassa? Voit olla oikeutettu jopa 5000 dollarin korvaukseen.](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Googlea vastaan on esitetty syytöksiä käyttäjien harhaanjohtamisesta sen Incognito-tilan yksityisyydestä, mikä saattaa oikeuttaa käyttäjät jopa 5 000 dollarin korvauksiin yksityisyyden loukkauksista.
- Haaste väittää, että Google seurasi toimintaa, myi henkilötietoja ja harhautti käyttäjiä Incognito-tilan yksityisyydestä vuosina 2016-2023.
- Kelpoisuuskriteerit sisältävät Incognito-tilan käytön määrätyn ajanjakson aikana, yksityisyyden odottamisen, seurannan hyväksymättä jättämisen, vähintään 18 vuoden iän ja Yhdysvaltain asukkaana olemisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Käyttäjät, jotka käyttävät Google Chromen incognito-tilaa, saattavat olla oikeutettuja jopa 5 000 dollariin, mutta sopimusta ei ole vielä saavutettu.
- Oikeusjuttu väittää, että incognito-tilan nimi ja kuvake ovat harhaanjohtavia, sillä ne viittaavat täydelliseen anonymiteettiin, vaikka varoitukset kertovat, ettei tila piilota toimintaa verkkosivustoilta, työnantajilta tai internet-palveluntarjoajilta.
- Tapaus on herättänyt keskusteluja teknisestä lukutaidosta ja käyttäjien odotuksista, ja siihen liittyy mahdollisia riskejä niille, jotka liittyvät kanteeseen, mukaan lukien mahdolliset kustannukset, jos tapaus hävitään.

<head>
  <meta property="og:title" content="Salaisuus miljoonan valintaruudun sisällä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Salaisuus%20miljoonan%20valintaruudun%20sis%C3%A4ll%C3%A4&subheading=perjantaina%2030.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
