---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [Onko näkyni niin huono? Ei, se on vain virhe Applen laskimessa.](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- Virhe Applen Laskin-sovelluksessa Macilla aiheuttaa sen, että binäärinäytön numerot näyttävät olevan yhden pikselin verran pielessä, mikä luo huojuvan vaikutelman.
- Ongelma näyttää johtuvan siitä, että sovellus on ollut auki useita päiviä, mikä saattaa johtaa pyöristysvirheeseen käyttöliittymän koordinaattijärjestelmässä.
- Kirjoittaja jakaa virheen verkossa, koska Applelta puuttuu palautemahdollisuus, vakuuttaen, että visuaalinen vääristymä ei ole näköongelma.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- Applen Laskin-sovelluksessa on virhe, jossa nopeat painallukset eivät rekisteröidy, mikä aiheuttaa käyttäjien turhautumista ja kyseenalaistaa Applen keskittymisen käyttäjävuorovaikutukseen.
- Käyttäjät kritisoivat Applen käyttöliittymäsuunnittelua, viitaten ongelmiin kuten iPhone 12 Minin hitaat animaatiot ja CarPlayn huono suunnittelu, joka peittää kartan puheluihin vastattaessa.
- Huolimatta näistä ongelmista Applen ekosysteemi ja palvelut säilyttävät käyttäjien uskollisuuden, vaikka julkisen virheenseurantajärjestelmän puute ja hidas palautteen käsittely ovat edelleen huolenaiheita.

## [Varikset ovat jopa älykkäämpiä kuin luulimme](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- Nautilus-lehti käsittelee laajaa aihevalikoimaa, mukaan lukien antropologia, tähtitiede, teknologia ja psykologia, tarjoten monipuolista sisältöä tieteestä ja kulttuurista kiinnostuneille lukijoille.
- Esitellyt artikkelit tutkivat kiehtovia aiheita, kuten tekoälyn älykkyyttä verrattuna 5-vuotiaaseen, puiden parantavaa voimaa ja varisten älykkyyttä, korostaen lehden sitoutumista ajatuksia herättävään ja edistykselliseen tutkimukseen.
- Nautilus-jäsenet hyötyvät mainoksettomasta kokemuksesta ja rajoittamattomasta pääsystä artikkeleihin tilausmaksua vastaan, mikä parantaa omistautuneiden seuraajien lukukokemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- Eräs käyttäjä jakoi tarinan, joka korosti varisten älykkyyttä ja sosiaalista käyttäytymistä, jossa variksen loukkaantuminen johti muiden varisten koordinoituun toimintaan.
- Tutkimus, johon artikkelissa viitataan, osoittaa, että huppukorpit voivat valmistaa työkaluja, samoin kuin Uuden-Kaledonian korpit, mikä viittaa laajalle levinneeseen älykkyyteen korppien keskuudessa.
- Keskustelu laajeni laajempiin teemoihin eläinten älykkyydestä ja ihmisen havainnoinnista, kun käyttäjät jakoivat kokemuksiaan ja näkemyksiään varisten sosiaalisesta elämästä ja viestintäkyvyistä.

## [EU ChatControl on jälleen asialistalla](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- EU:n ChatControlia harkitaan uudelleen, mikä on sytyttänyt keskusteluja poliitikkojen viestinnän valvonnasta väärinkäytösten estämiseksi ja hallituksen läpinäkyvyyden varmistamiseksi.
- Kriitikot ovat huolissaan siitä, että nämä toimenpiteet voivat johtaa valvontavaltioon, loukata yksityisyyden suojaa ja vaikuttaa kansalaisvapauksiin.
- Keskustelu korostaa jatkuvaa jännitettä turvallisuuden ja yksityisyyden välillä digitaalisella aikakaudella.

## [Tässä kuussa Servossa: välilehtiselailu, Windows-parannukset, kehitystyökalut ja paljon muuta](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- Servon uusimmat nightly-versiot ottavat nyt oletuksena käyttöön Flexboxin ja WebXR:n, tuoden mukanaan useita uusia ominaisuuksia ja parannuksia.
- Keskeisiä päivityksiä ovat tuki HTMLDialogElement show() -toiminnolle, WAV-äänentoistolle ja crypto.randomUUID() API:lle, muiden muassa.
- Merkittäviä parannuksia suorituskykyyn ja luotettavuuteen, mukaan lukien uudistettu työkalupalkki, välilehtiselailu ja parannettu Windows-suorituskyky.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- Servo, verkkoselainmoottoriprojekti, on esitellyt uusia ominaisuuksia, kuten välilehtiselauksen ja RTL (oikealta vasemmalle) -tuen, mikä on herättänyt uudelleen kiinnostusta.
- Huolimatta potentiaalistaan, Servo kamppailee rahoituksen kanssa, luottaen pääasiassa yksittäisiin lahjoituksiin suurten organisaatioiden tuen sijaan.
- Linux Foundation on ottanut projektin haltuunsa Mozillalta, mikä viittaa jatkuvaan kehitykseen ja mahdolliseen kasvuun.

## [Tutkijat löytävät Alzheimerin kaltaisia aivomuutoksia pitkäaikaisessa Covid-potilaissa](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- Yhdistyneen kuningaskunnan tutkijat Kentuckyn yliopiston Sanders-Brownin ikääntymiskeskuksessa havaitsivat pitkäaikaisesta COVIDista kärsivillä potilailla kognitiivisia heikentymiä, jotka ovat samanlaisia kuin Alzheimerin taudissa.
- Tutkimus, joka on julkaistu Alzheimer’s & Dementia -lehdessä, viittaa yhteisiin aivohäiriömekanismeihin, mikä saattaa avata uusia tutkimus- ja hoitomahdollisuuksia.
- Löydökset puoltavat rutiininomaisia EEG-tutkimuksia COVID-19:stä selvinneiden aivojen varhaisten muutosten havaitsemiseksi, mikä auttaa varhaisessa puuttumisessa ja hoidossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- Tutkijat ovat tunnistaneet Alzheimerin kaltaisia aivomuutoksia pitkäaikaisessa Covidissa, ja monet raportoivat vakavista kognitiivisista ongelmista, kuten aivosumusta ja muistiongelmista.
- Potilaat kokevat myös sydän- ja hengitysoireita, mutta tuntevat usein, että heitä ei ymmärretä, ja heille diagnosoidaan virheellisesti esimerkiksi masennus.
- Terveydenhuollon yhteisöä kehotetaan lisäämään tietoisuutta ja tutkimusta pitkästä Covidista, jotta näiden oireiden ymmärtämistä ja hoitoa voitaisiin parantaa.

## [Uudelleenlöytämässä Pientä Verkkoa (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- Kirjoitus vertaa kaupallista verkkoa, joka on optimoitu sitoutumisen ja konversion saavuttamiseksi, "pieneen verkkoon," luovaan tilaan, jonka yksilöt ovat luoneet jakaakseen kiinnostuksen kohteitaan ja harrastuksiaan.
- Se korostaa varhaisen webin historiaa, jota demokratisoivat ilmaiset web-isännät kuten Geocities, ja kuinka nykyaikaiset alustat ja hakukoneet asettavat etusijalle kaupalliset intressit.
- Projektit kuten Wiby.me, Neocities.org ja Curlie mainitaan pyrkimyksinä pitää pieni verkko elossa, kannustaen lukijoita luomaan omia verkkosivustojaan käyttämällä perus HTML:ää ja CSS:ää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- Small Web" -liike on saamassa jalansijaa, ja projektit kuten Kagi Small Web indeksoivat ja priorisoivat pieniä, itsenäisiä blogeja hakutuloksissa.
- Hanke juhli äskettäin tuhannetta commitiaan, mikä osoittaa aktiivista kehitystä ja yhteisön osallistumista.
- Uudelleen herännyt kiinnostus "Pientä Verkkoa" kohtaan korostaa kasvavaa tyytymättömyyttä suurten, kaupallisten verkkosivustojen hallitsevuuteen ja halua löytää uudelleen henkilökohtaisempia, vähemmän kaupallistettuja verkkokokemuksia.

## [Brasilian tuomioistuin määrää X:n keskeyttämisen](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- Brasilian korkein oikeus on määrännyt Elon Muskin sosiaalisen median alustan, X:n, keskeytettäväksi, koska se ei ole nimennyt oikeudellista edustajaa Brasiliaan.
- Oikeusministeri Alexandre de Moraes määräsi X:n toiminnan "välittömän, täydellisen ja kokonaisvaltaisen keskeyttämisen", kunnes oikeuden määräyksiä noudatetaan, sakot maksetaan ja oikeudellinen edustaja nimitetään.
- Päätökseen sisältyy päivittäinen sakko X:n käyttämisestä VPN:n kautta, ja Musk:n Starlinkin pankkitilit on jäädytetty sakkojen perimiseksi X:ää vastaan, vaikka Starlink on edelleen toiminnassa ja pyrkii avaamaan tilinsä uudelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- Brasilian tuomioistuin on määrännyt X:n (entinen Twitter) keskeytettäväksi Brasiliassa, ja käyttäjille, jotka käyttävät sitä VPN:n kautta, on asetettu päivittäinen 8 900 dollarin sakko.
- Tuomioistuin vaati myös Applea ja Googlea poistamaan VPN-sovellukset kaupoistaan ja poistamaan ne käyttäjien puhelimista, mikä herätti merkittävää keskustelua.
- Tuomio, joka johtuu X:n kieltäytymisestä estää tilejä, joita syytetään disinformaation levittämisestä, on herättänyt huolta sananvapaudesta ja oikeuslaitoksen vallasta Brasiliassa.

## [Orphaning bcachefs-tools Debianissa](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- Kirjoittaja päätti orpouttaa bcachefs-tools-paketin Debianissa ylläpitohaasteiden vuoksi, erityisesti Rust-riippuvuuksien ja ylävirran kirjoittajan vaatimuksen niputtaa riippuvuudet takia.
- Bcachefs, bcache-lohkovälimuistijärjestelmän kehitysversio, tarjoaa ominaisuuksia kuten sisäänrakennettu pakkaus, salaus, tarkistussummat ja RAID, mutta siitä puuttuu dkms-moduuli, mikä vaikeuttaa sen integrointia.
- Paketin voi nyt ladata Debianin kokeellisesta arkistosta, mutta se on poistettu epävakaista ja vakaista versioista mahdollisten ongelmien välttämiseksi, mikä korostaa huolia sen pitkäaikaisesta tuettavuudesta ja vakaudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Debian on orpanoimassa bcachefs-toolsia riippuvuuksien hallintaongelmien ja ristiriitojen vuoksi ylävirran kehittäjän, Kent Overstreetin, kanssa.
- Tämä tilanne korostaa haasteita, jotka liittyvät nopeasti kehittyvien, riippuvuuksista raskaiden projektien integroimiseen vakaisiin jakeluihin, kuten Debianiin.
- Yleisempi keskustelu koskee riippuvuuksien hallintaa nykyaikaisissa ohjelmistoekosysteemeissä, erityisesti sellaisten kielten kuten Rust kanssa, jotka edistävät vendoringia, tasapainottaen vakauden, turvallisuuden ja ajantasaisen ohjelmiston tarpeen.

## [Eliksiiriltä Hermoille](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- Underjord, pieni tiimi, joka tarjoaa Elixir-konsultointia, on saanut uuden jäsenen Nerves-ydintiimiin, jonka tavoitteena on auttaa integroimaan laitteisto luotettavan, rinnakkaisen ohjelmiston kanssa.
- Postaus tarjoaa yksityiskohtaisen oppaan Nervesin käytön aloittamiseen, mukaan lukien riippuvuuksien asennusvaiheet, Raspberry Pi:n asennuksen ja Wi-Fi:n konfiguroinnin.
- Hermot tarjoaa ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten VintageNet verkottumiseen, NervesTime ajanhallintaan ja A/B-laiteohjelmiston osioihin, sekä lisätyökaluja, kuten NervesHub laiteohjelmistopäivityksiin ja NervesKey laitteistosalaukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- Hermot käynnistyvät minimalistisella Linuxilla ja OTP/BEAM VM:llä, muuttaen Elixirin sulautetuksi käyttöjärjestelmäksi.
- GRiSP-projekti mahdollistaa BEAM VM:n käynnistymisen suoraan laitteistolla, laajentaen sen käyttöä sulautetuissa järjestelmissä.
- AtomVM on BEAM VM:n miniversio, joka on suunniteltu mikro-ohjaimille ja tarjoaa ratkaisun Erlangin ja Elixirin ajamiseen laitteilla, kuten Arduino tai Raspberry Pi Pico.

## [Expect – Linux-työkalu interaktiivisten ohjelmien automatisointiin](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Expect on vankka Linux-työkalu interaktiivisten ohjelmien automatisointiin, jonka Don Libes loi vuonna 1990, jo ennen kuin Linux oli olemassa.
- Kayttäjät ovat onnistuneesti käyttäneet Expectiä tehtävien, kuten laitteistokonfiguraatioiden, SSH-kirjautumisten ja sarjaporttiviestinnän, automatisointiin.
- Huolimatta iästään Expect on edelleen ajankohtainen sen monipuolisuuden ja luotettavuuden ansiosta, ja vaihtoehtoja kuten pexpect Pythonille ja sshpass on myös saatavilla.

## [Rust Linuxissa uudelleen tarkasteltuna](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- Kirjoittaja palaa aiempaan skeptisyyteensä Rustin integroimisesta Linux-ytimen kanssa, nyt myötätuntoisemmalla näkökulmalla.
- He tunnustavat Rust-for-Linux-projektin kehittäjien kokemuksen loppuunpalamisesta ja ehdottavat vaihtoehtoa: uuden Linux-yhteensopivan ytimen luomista alusta alkaen Rustilla.
- Tämä uusi projekti voisi välttää Linux-yhteisön poliittiset haasteet, houkutella avustajia ja ohjata uusia ydinkehittäjiä, tarjoten mahdollisen ratkaisun kehittäjien loppuunpalamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- Drew DeVault ehdottaa, että Rust-for-Linux-kehittäjien tulisi rakentaa uusi Linux-yhteensopiva ydin alusta alkaen sen sijaan, että he kirjoittaisivat osia nykyisestä Linux-ytimestä uudelleen Rustilla.
- Hän väittää, että pääongelma on Linuxin arkkitehtuurissa, jossa ajurit toimivat yhdessä ytimen kanssa, ja ehdottaa paremmaksi ratkaisuksi uutta mikrokerneliä, kuten Heliosta, joka sallii ajureiden toimia käyttäjätilassa.
- Tämä lähestymistapa voisi kiertää poliittiset haasteet ja loppuunpalamisen, jotka liittyvät Rustin integroimiseen olemassa olevaan Linux-ydin, huolimatta kriitikoiden korostamasta Rustin paremmasta muistiturvallisuudesta verrattuna C-kieleen.

## [Harder Drive: kovalevyt, joita emme halunneet tai tarvinneet [video] (2022)](http://tom7.org/harder/)

- Paperi "Harder Drive: Kovalevyt, joita emme halunneet tai tarvinneet" esiteltiin SIGBOVIK 2022 -konferenssissa, joka tunnetaan humoristisesta ja satiirisesta otteestaan tietojenkäsittelytieteeseen.
- Sovellus IPv4-osoiteavaruuden tutkimiseen on saatavilla 64-bittisille Windows-koneille, joissa on 32 GB RAM-muistia, ja se on ladattavissa tietyn torrentin kautta huhtikuuhun 2022 asti.
- Lisäsisältöä, mukaan lukien aiheeseen liittyvät videot ja soittoäänet, löytyy tekijän YouTube-kanavalta ja blogista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- Tom7:n video "Harder Drive" tutkii epätavanomaisia tiedon tallennusmenetelmiä, herättäen uudelleen kiinnostusta hänen luovaan työhönsä.
- Konsepti sisältää salaisen datan jakamisen osiin ja lähettämisen olemattomiin sähköpostiosoitteisiin sen myöhempää noutamista varten, mikä muistuttaa vanhempia datan tallennustekniikoita, kuten viivelinjamuisteja.
- Keskustelu korostaa Tom7:n huolellista lähestymistapaa ladontaan ja hänen mukaansatempaavia videopresentaatioitaan, jotka herättävät huomiota sekä uusien että pitkäaikaisten seuraajien keskuudessa.

## [Rust ratkaisee ongelman, joka liittyy epätäydellisiin Kernel Linux API -dokumentaatioihin](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- Rust parantaa Linux-ytimen API-dokumentaatiota käyttämällä vahvaa tyyppijärjestelmää, vähentäen epäselvyyksiä ja lisäten koodin turvallisuutta.
- Rustin tyyppijärjestelmä varmistaa säikeiden turvallisuuden ja muutosten turvallisuuden, mikä yksinkertaistaa koodin tarkistusta ja vähentää laajan dokumentaation tarvetta.
- Vaikka se ei olekaan ainutlaatuista Linux-ytimelle, Rustin lähestymistapa hyödyttää mitä tahansa koodikantaa, koska se mahdollistaa kehittäjien keskittymisen enemmän liiketoimintalogiikkaan sen sijaan, että he ylläpitäisivät invariansseja.

## [Kassettinauha-arkisto](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org on projekti, joka juhlistaa analogisten äänikasettien nostalgiaa ja historiaa, esitellen kokoelman erilaisia merkkejä ja malleja 60-luvulta 90-luvulle.
- Philipsin vuonna 1963 esittelemä Compact Cassette saavutti merkittävää suosiota Sonyn Walkmanin myötä 1980-luvulla ja on edelleen suosittu joillakin alueilla nykyaikaisista teknologioista huolimatta.
- Käyttäjiä kannustetaan tutkimaan kokoelmaa, oppimaan nauhojen historiasta ja osallistumaan lähettämällä kuvia omista nauhoistaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- Kirjoitus herättää nostalgiaa kasettinauhoista, korostaen henkilökohtaisia kokemuksia ja kulttuuria, joka liittyy sekoituskasettien tekemiseen ja kappaleiden nauhoittamiseen radiosta.
- Mainitaan vahva kasettien hakkerointikulttuuri, johon kuuluu walkmanien piirin taivuttaminen ja luuppien luominen, ja tarjolla on resursseja, kuten kursseja ja keskusteluja.
- Muistellaan kasettien vaihtoa, kasettipuiden järjestämisen sosiaalisia puolia ja erilaisten kasettien ainutlaatuisia äänilaatuja.

## [Kolme kysymystä, joilla voit kääntää tilanteen teknisissä haastatteluissa](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- Hetki, jolloin haastattelija kysyy, "Onko sinulla kysymyksiä minulle?", on ratkaiseva ehdokkaille työympäristön ja yrityskulttuurin arvioimiseksi.
- Haastattelujen ei tulisi ainoastaan arvioida ehdokkaan taitoja, vaan myös vakuuttaa ehdokas siitä, miksi organisaatio on hyvä valinta, mikä on erityisen tärkeää uransa alkuvaiheessa oleville.
- Valmistelemalla vakiokysymyssarjan, jonka esittää haastattelijoille jokaisessa haastatteluprosessin vaiheessa, ehdokkaat voivat kerätä arvokkaita oivalluksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- Kolme keskeistä kysymystä teknisten haastattelujen aikana ovat: kuinka käsitellä yksittäisten työntekijöiden (IC) uusia ideoita, kokemukset suurista siirtymistä ja odotettavissa olevat muutokset kuuden kuukauden työsuhteen jälkeen.
- Nämä kysymykset auttavat arvioimaan yrityskulttuuria, projektinhallintakäytäntöjä ja roolin mahdollisia vaikutuksia.
- Kysymällä tyypillisestä päivästä tai viikosta roolissa voi saada käsityksen todellisesta työstä verrattuna työnkuvaukseen, korostaen haastattelujen merkitystä molemminpuolisena arviointiprosessina.

<head>
  <meta property="og:title" content="Onko näkyni niin huono? Ei, se on vain virhe Applen laskimessa." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Onko%20n%C3%A4kyni%20niin%20huono%3F%20Ei%2C%20se%20on%20vain%20virhe%20Applen%20laskimessa.&subheading=lauantaina%2031.%20elokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
