---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Infinite Craft: A természet elemeinek létrehozása és rendezése könnyedén](https://neal.fun/infinite-craft/)

- Az alkalmazás koncepciója az elemek, például a víz, a tűz, a szél és a föld manipulálását foglalja magában, az elemek mozgatásával.
- Az alkalmazás tartalmaz egy idő szerinti rendezési funkciót is.
- Ez az alkalmazás lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy interakcióba lépjenek a különböző elemekkel, és azokat egy időalapú rendezési rendszer alapján rendezzék.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- A beszélgetés középpontjában egy olyan játék vagy weboldal áll, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy új elemek kombinálásával új elemeket vagy koncepciókat hozzanak létre.
- A résztvevők megvitatják a játékkal kapcsolatos tapasztalataikat, a felhasznált mesterséges intelligencia modelleket, és javaslatokat tesznek a játék fejlesztésére.
- A kombinációkról megoszlanak a vélemények, egyesek értelmetlennek tartják őket, míg mások értékelik a kreativitást és az újdonságot. Más hasonló játékokat és a felület javítására vonatkozó javaslatokat is megemlítenek.

## [A világegyetemnél nagyobb PDF-ek létrehozása: Az Adobe Acrobat határainak felfedezése](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- A szerző megvizsgálja a PDF-dokumentumok maximális méretkorlátozását, és megállapítja, hogy az Adobe Acrobat 381 kilométerszer 381 kilométerben állapítja meg a korlátot.
- A szerző feltárja a PDF-ek belső szerkezetét, és megtanulja, hogyan lehet kézzel szerkeszteni őket, hogy nagyobb PDF-eket hozzon létre az oldalméret és a felhasználói egység megváltoztatásával.
- Megjegyzendő azonban, hogy a felhasználói egységértéket nem használják széles körben, és a legtöbb PDF-dokumentum esetében nem biztos, hogy gyakorlati jelentőséggel bír. A szerző olyan PDF-et hoz létre, amely azt állítja, hogy nagyobb, mint az egész világegyetem, de ennek nem biztos, hogy van valós jelentősége.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- A cikk és a hozzászólások a PDF-fájlok különböző aspektusait, például előnyeit, korlátait és biztonsági aggályait tárgyalják.
- Olyan témákról is szó esik, mint a nullák helyes száma, a millió és a milliárd közötti különbségtétel és a PDF-szabványok.
- A beszélgetések olyan különböző témákat is érintenek, mint a Google Maps, a Windows nyomtatási problémák, Umberto Eco művei és az univerzum mérete. A beszélgetés a PDF méretének Németországgal való összehasonlításával és az ország történelmi vakfoltjainak megvitatásával zárul.

## [Az Y Combinator vezérigazgatójának online szónoklata fenyegetéseket és rendőrségi feljelentést vált ki](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- Garry Tan, az Y Combinator vezérigazgatója kritikával szembesült egy közösségi médiában közzétett bejegyzése miatt, amelyben hét San Francisco-i felügyelő lassú halálát kívánta.
- A felügyelők fenyegető leveleket kaptak otthonukba, ami miatt ketten közülük rendőrségi feljelentést tettek.
- Tan később bocsánatot kért, de ez az incidens beszélgetést indított el a köztisztviselők biztonságáról és a szólásszabadság határairól.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- A beszélgetés a Y Combinator vezérigazgatója, Garry Tan ellentmondásos tettei és kijelentései körül forog, beleértve egy részeg dühkitörést, sértő tweeteket és fenyegetéseket.
- A beszélgetések a szólásszabadság következményeit, a vezérigazgatók szerepét és felelősségét, valamint a bennük kialakuló lehetséges negatív tulajdonságokat boncolgatják.
- A beszélgetés kitér a politikai hovatartozásra, a technológiai ipar imázsára, a médiamegjelenésekre és a sztochasztikus terrorizmus fogalmára is, vitákat váltva ki a kötelező szavazásról, a cenzúráról és a kormányzaton belüli hatalmi dinamikáról.

## [Új nyílt forráskódú AI modell szivárgott ki, a GPT-4 riválisa lehet](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- A nyílt forráskódú mesterséges intelligencia közösséget felbolydította a párizsi Mistral mesterséges intelligenciával foglalkozó cég "miqu-1-70b" nevű nyílt forráskódú nagy nyelvi modelljének (LLM) felfedezése.
- A kiszivárgott modell az LLM feladatokban nyújtott lenyűgöző teljesítményével hívta fel magára a figyelmet, és potenciálisan vetekedhet az OpenAI GPT-4 modelljével, vagy akár meg is haladhatja azt.
- Ha a kiszivárgott modell sikeresnek bizonyul, jelentős versenyt jelenthet az OpenAI előfizetési szintjeinek, bár az OpenAI még mindig előnyben van a GPT-4 Turbo és GPT-4V modelljeivel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- A Mistral, egy mesterséges intelligenciával foglalkozó vállalat vezérigazgatója elismerte, hogy kiszivárgott az új nyílt forráskódú mesterséges intelligencia modelljük, amely a GPT-4 versenytársa.
- A felhasználók megvitatják a különböző kvantálási formátumokat tesztelési és termelési célokra, valamint az ollama/llama.cpp programot, a Mistral teljesítményét az OpenAI-hoz képest, és a tokenek használatát a kontextushoz és a kimenethez.
- A beszélgetés kitér a nyelvi modellek nagy kontextusméretének korlátaira, a GPT-4 képzés költségeire és képességeire, a Mistral piaci pozícionálására, a mesterséges intelligenciamodellek elfogultságával és értékelésével kapcsolatos aggályokra, a Mixtral teljesítményére, a nyelvi modellek vízjelzésére, valamint a "nyílt forráskódú" fogalom meghatározására és visszaéléseire is.

## [The Far Side Comics: Naponta frissített klasszikus humoros gyöngyszemek](https://www.thefarside.com/)

- A humorukról ismert Far Side képregények naponta frissülnek klasszikus válogatásokkal.
- A képregények számos vicces szituációt ölelnek fel, például a hangyavilág kínos pillanatait és Alfred Hitchcock "A madarak" című filmjét.
- A napi frissítések mellett a gyűjtemény tartalmazza az előző napi képregényeket, képregénygyűjteményeket, valamint más rajzolókra és rajzfilmekre való hivatkozásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- A vitafórum résztvevői megosztják Gary Larson "The Far Side" című képregénye iránti csodálatukat, és beszélgetéseket folytatnak kedvenc képregényeikről és Larson munkásságának kulturális jelentőségéről.
- A beszélgetés számos más témára is kiterjed, többek között Larson nemrégiben visszatért a rajzoláshoz, a paleontológiára gyakorolt hatásáról és a keresztrejtvényfejtésben való részvételéről.
- A "The Far Side" és a technológiai ipar közötti kapcsolatot, valamint Larson karaktereinek egyedi rajzstílusát és humorát is feltárja.

## [A Sega AI Computer: A ritka és befolyásos rendszer leleplezése](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- A Sega AI Computer, egy ritka és ismeretlen rendszer 1986-ból, a figyelem középpontjába került, miután megjelentek a romok, adatdömpingek, szkennelések és fényképek.
- Az oktatási célokra tervezett, mesterséges intelligencia képességekkel rendelkező számítógépet elsősorban japán iskoláknak értékesítették, és korlátozott példányszámban jelent meg.
- A Sega AI Computer hatással volt a későbbi Sega platformokra, és most már a MAME segítségével emulálható. Az olyan szervezetek, mint a Game Preservation Society és az SMS Power! nagy szerepet játszottak a rendszer megőrzésében és kutatásában, és adományokkal támogatják a folyamatos megőrzési erőfeszítéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- A beszélgetés során több, a Segával kapcsolatos témát is megvitatnak, mint például a Sega AI számítógép, egy Sega gyártmányú projektor és a Sega konzolok iránti nosztalgia.
- A könyv a Sega Master System népszerűségét, a retro játékhardverek és szoftverek tervezését, valamint a Dreamcast technológiai fejlődését vizsgálja.
- A beszélgetés során röviden szó esik a játékoknak a technológiára gyakorolt hatásáról és az 1986-os mesterséges intelligencia télről is.

## [Miért költöztettem a blogomat az IPFS-ről egy szerverre](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- A szerző elmagyarázza, miért döntöttek úgy, hogy blogjukat az IPFS-ről (InterPlanetary File System) egy hagyományos szerverre helyezik át.
- Az IPFS-sel kapcsolatban kihívásokkal szembesültek, többek között azzal, hogy a személyes csomópontok helyett az átjárókra támaszkodnak, és hogy nehézséget okoz a tartalom frissítése és böngészőkben való elérhetővé tétele.
- Annak ellenére, hogy a szerző még mindig hitt az IPFS-ben rejlő lehetőségekben, úgy találta, hogy az nem felel meg a személyes blogolási igényeinek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- Az IPFS (InterPlanetary File System) az alkalmazásfejlesztő ökoszisztémák vitatémája, a felhasználók dicsérik a stabilitását és megbízhatóságát a fájlok tárolására.
- Az IPFS erőforrás-fogyasztásával és skálázhatóságával kapcsolatban felmerült néhány aggály.
- A beszélgetés kitér az alternatív decentralizált tárolási megoldásokra és a blokklánc névfeloldásra vonatkozó korlátaira is, kiemelve a decentralizált technológiák használatának előnyeit és kihívásait a weboldalak tárolására és a fájlok megosztására.

## [Makarónik: Fokozott biztonság és rugalmasság a tokenalapú hitelesítésben](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- A makaronok a biztonsági tokenrendszerek egy olyan típusa, amely HMAC aláírással ellátott hordozói tokeneket használ, amelyek a jogosultság korlátozására caveats-nek nevezett állításokkal rendelkeznek.
- A figyelmeztetések sorrendje nem fontos, és a kérelem sikeréhez minden figyelmeztetésnek meg kell felelnie.
- A makaronok a felhasználó által szerkeszthető és JIT-generált tokenek lehetővé tételével kezelik az egyszerű hordozói tokenek sebezhetőségét.
- Ezek a nyilvános felhőplatformok engedélyezési rendszereiben implementálhatók, és első és harmadik féltől származó fenntartásokhoz használhatók.
- A harmadik féltől származó figyelmeztetésekkel ellátott tokenek létrehozására és ellenőrzésére szolgáló kód implementációját is megvitatjuk.
- A makaronokat olyan platformokon használják, mint a Fly.io, valamint a munkásszerverek tokenalapú hitelesítési rendszereiben.
- Összességében a makaronok fokozott biztonságot, rugalmasságot és a különböző személyazonossági szolgáltatók egymásra helyezésének lehetőségét kínálják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- A makaronok a különböző rendszerekben használt hitelesítési és engedélyezési mechanizmusok egy típusa.
- A beszélgetés rávilágít a makaronok használatának előnyeire és hátrányaira, valamint korlátaira és a különböző problématerületekre való alkalmasságára.
- A Google szabadalmakkal rendelkezik a makarónikra, ami szkepticizmusra ad okot azzal az állításukkal kapcsolatban, hogy nem pereskednek a nyílt forráskódú felhasználások ellen.
- A makaronok használatának megvalósítása és kihívásai, valamint alternatív hitelesítési tokenrendszerek kerülnek megvitatásra.
- A beszélgetés röviden megemlíti a macaronok (a hitelesítési mechanizmus) és a macaronok (a kulináris élvezet) közötti keveredést és a kettő eredetét.
- További témák a tokenbiztonság, a hozzáférés-szabályozás, a dokumentáció és a Fly platform.

## [ChatGPT a technikai interjúkban: Figyelmeztetés a csalás ellen](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- Kísérletben vizsgálták a ChatGPT használatának hatását a technikai interjúk során a csalásra.
- A tanulmány felfedezte, hogy a ChatGPT-t használó jelöltek észrevétlenül csalhatnak, ami aggodalomra ad okot az iparágban.
- Az eredeti és személyre szabott interjúkérdések hatásosnak bizonyultak a csalás megelőzésében, és a vállalatokat arra ösztönzik, hogy készítsenek magával ragadó kérdéseket, amelyek valódi mérnöki készségeket mérnek fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- A mesterséges intelligenciát, konkrétan a ChatGPT-t használják a kódolási állásinterjúk során, ami vitát vált ki annak igazságosságáról és hatékonyságáról.
- Egyesek szerint ez tisztességtelen vagy csalás, míg mások praktikus és őszinte megközelítésnek tartják.
- A vita középpontjában az áll, hogy az AI-eszközök képesek-e pontosan értékelni a problémamegoldó készségeket, és hogy engedélyezni kell-e a külső referenciákat és a nyílt forráskódú projekteket.

## [DeepSeek kódoló: AI modell, amely könnyedén ír kódot](https://deepseekcoder.github.io/)

- A DeepSeek Coder egy mesterséges intelligencia nyelvi modell, amelyet angol és kínai nyelvű kódok és természetes nyelvek feldolgozására terveztek.
- Különböző modellméretekben kapható, és erős teljesítményt mutatott a kódolási benchmarkokban.
- A DeepSeek Coder nyílt forráskódú, és szabadon használható kutatási és kereskedelmi célokra, a használatára vonatkozó utasítások pedig megtalálhatók a weboldalukon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- A vita középpontjában a mesterséges intelligencia kódolási eszközök és szolgáltatások, például a ChatGPT, a Bard, az ollama és a DeepSeek használata áll olyan feladatokhoz, mint a kódtérképezés, a refaktorálás és a hibakövetés.
- Egyes résztvevők pozitív tapasztalatokat szereztek, míg mások korlátozásokkal találkoztak, ami olyan javaslatokat vetett fel, mint például a Retrieval-Augmented Generation (RAG) használata Langchain beállítással vagy copilottal az ismétlődő feladatokhoz.
- A mesterséges intelligencia jövőjét vizsgáljuk a kódolásban, kiemelve a korrektséggel kapcsolatos aggályokat és az emberi szakértelem fontosságát. Az API-specifikációk, a kódgenerálási modellek és a különböző mesterséges intelligencia-modellek használatának skálázhatóságát és kihívásait is megvitatjuk. A különböző mesterséges intelligenciával működő kódolási eszközök és szolgáltatások összehasonlítása a teljesítmény, a könnyű használhatóság és a konkrét képességek alapján történik.

## [A RavenDB ACID tranzakciók vizsgálata: Következetlen és zavaros viselkedés feltárva](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- 
- 
-   További kutatásra van szükség a tranzakciók és a munkamenetek határainak tisztázásához, valamint a hibatűréssel, a másodlagos indexekkel és a cross-shard tranzakciókkal kapcsolatos aggályok tisztázásához. A hálózati partíciók hatással lehetnek a RavenDB teljesítményére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- A RavenDB felhasználói problémákat jelentettek az elakadt olvasásokkal, az elveszett írásokkal és a véletlenszerű adatok eltűnésével kapcsolatban, ami egyeseket arra késztetett, hogy más adatbázisokra, például az SQL Serverre vagy a MartenDb-re váltsanak.
- A vita olyan témákat érint, mint a replikáció, az atomi kötelezettségvállalás és az adatbázisok egyidejűség-szabályozása, és a szerző azt javasolja, hogy a kizárólag a replikációra való támaszkodás nem feltétlenül a legjobb megoldás.
- A légiközlekedési iparágban tapasztalható biztonsági kultúra és mérnöki fegyelem hiánya az adatbázisok területéhez hasonlítható, ami aggályokat vet fel a RavenDB-hez hasonló adatbázisok helyességével, tartósságával és összetettségével kapcsolatban.

## [A Comcast a megtévesztő állításokat követően ejti az "Xfinity 10G Network" márkanevet](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- A Comcast felhagy az "Xfinity 10G Network" márkanév használatával, miután egy fellebbezés elvesztése miatt azt félrevezetőnek találták.
- A "10G" a jelenlegi kábelhálózatoknál gyorsabb, 10 Gbps sebességű szélessávú kapcsolatokra utal.
- A Nemzeti Reklámfelügyeleti Testület (NARB) úgy ítélte meg, hogy a Comcast állítása, miszerint az 5G hálózatokhoz képest nagyobb sebességgel rendelkezik, nem volt megalapozott, ami rávilágított a zavarosságra, és ellentmondott az 5G vezeték nélküli hálózatok körüli hype-nak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- A Comcastot kritizálták a "10G hálózatával" kapcsolatos megtévesztő állítások miatt, és beleegyezett azok megszüntetésébe.
- Az ügyfelek és a kritikusok rossz szolgáltatással és hamis ígéretekkel vádolták a Comcastot, a panaszok a számlázási problémáktól a szolgáltatások lemondásának nehézségeiig terjedtek.
- A verseny hiánya az amerikai szélessávú piacon aggodalomra ad okot a magas árak és a nagy sebességű lehetőségek korlátozott elérhetősége miatt. Egyesek a közösségi alapú távközlési vállalatokat javasolják a gyorsabb és megfizethetőbb internetszolgáltatások lehetséges megoldásaként.

<head>
  <meta property="og:title" content="Infinite Craft: A természet elemeinek létrehozása és rendezése könnyedén" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Infinite%20Craft%3A%20A%20term%C3%A9szet%20elemeinek%20l%C3%A9trehoz%C3%A1sa%20%C3%A9s%20rendez%C3%A9se%20k%C3%B6nnyed%C3%A9n&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%201.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
