---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [A részletes Git Commit üzenet ereje: Dokumentálás és javítás a kódbázisokban](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- Egy jó Git commit üzenetnek részletes információkat kell tartalmaznia a javított problémáról, így kereshetővé és értékessé teszi a későbbi hivatkozások számára.
- El kell mesélnie a vizsgálati és megoldási folyamat történetét, lehetővé téve, hogy mások is tanulhassanak belőle.
- A commit-üzenetben használt parancsok beépítése a csapatban elterjeszti a tudást, és emberi kontextust ad, ami elősegíti a bizalmat és a megértést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- A részletes commit üzenetek a Gitben elengedhetetlenek a későbbi hivatkozásokhoz és együttműködéshez.
- A megbeszélés a kódváltozások megértésének kihívásait és a dokumentáció jelentőségét vizsgálja.
- A jól megfogalmazott commit üzenetek elérhetőségéről és szükségességéről bizonyos forgatókönyvekben eltérőek a vélemények.

## [Cloudflare meghiúsítja a nemzetállami támadást az Atlassian szerver ellen](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- A Cloudflare felfedezett egy fenyegető szereplőt a saját üzemeltetésű Atlassian szerverén, de az ügyfelek adatai vagy rendszerei nem voltak érintettek.
- A támadó lopott hitelesítő adatokkal jutott be a rendszerbe, és hozzáférhetett a belső wikihez, a hibaadatbázishoz és a forráskód-kezelő rendszerhez.
- A Cloudflare megszüntette az összes hozzáférést, vizsgálatot folytatott, és úgy véli, hogy a támadást egy nemzetállam szervezte.
- A CrowdStrike független értékelést végzett, amely alátámasztotta a Cloudflare megállapításait.
- A Cloudflare lépéseket tett a biztonsági intézkedések fokozására, és megosztotta a kompromisszumra utaló jeleket, hogy másoknak is segítsen megállapítani, hogy érintettek-e.
- A Cloudflare különböző szolgáltatásokat kínál a hálózatok védelmére és a kibertámadások elleni védelemre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- A Cloudflare 2023. hálaadás napján biztonsági incidenst tapasztalt, és azonnal reagált a biztonsági incidens észlelésére, kezelésére és kivizsgálására.

## [Átkozottul kicsi Linux 2024: Könnyű Linux disztribúció alacsony specifikációjú számítógépekhez](https://www.damnsmalllinux.org/)

- A Damn Small Linux 2024 egy kompakt Linux-disztribúció, amelyet alacsony sebességű x86-os számítógépekhez terveztek, és célja, hogy a régebbi gépek használhatóságát meghosszabbítsa.
- Számos kisméretű, alacsony függőségű alkalmazást tartalmaz, például ablakkezelőket, webböngészőket, irodai és multimédiás alkalmazásokat, segédeszközöket és játékokat.
- Az antiX 23 i386-on alapuló és a Debianra épülő DSL 2024 háláját fejezi ki a Debian, az antiX és a közösség támogatásáért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- A vitafolyamat a Damn Small Linux (DSL), egy könnyű Linux disztribúcióval foglalkozik, és különböző témákat érint a használatával és a különböző hardverekkel és szoftverekkel való kompatibilitással kapcsolatban.
- A résztvevők megosztják tapasztalataikat a DSL kis eszközökön való alkalmazásáról, és megvitatják az operációs rendszerek megismerésének és testreszabásának előnyeit.
- A beszélgetés kitér a DSL-hez kapcsolódó nosztalgiára és a Linux bevezetésében játszott szerepére, valamint a régi hardverek újrahasznosításának környezeti hatásáról szóló vitára az újak vásárlásával szemben.

## [Lehetőséget keresők: február 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Ez a poszt egy fórumon történő álláshirdetésre irányuló kérés, kifejezetten távoli, gyakornoki vagy vízumkérelmeket célozva.
- A "helyszíni" kifejezést pontosítják azokra a helyzetekre, amikor a távmunka nem lehetséges.
- A poszt konkrét weboldalakat ad az olvasók és a keresők számára, amelyeket az álláskeresés során felhasználhatnak, és arra utasít, hogy ne panaszkodjanak az álláshirdetések miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Ez a cikk összegyűjti a technológiai iparágban nyitott állásajánlatokat több cégtől, köztük a Rockstar Games, az Automattic, a Stripe, a Lunaris, a Determinate Systems és még sok más cégtől.
- Az elérhető pozíciók széles skálát ölelnek fel, a szoftverfejlesztéstől kezdve a mesterséges intelligenciával kapcsolatos feladatokig.
- A cikk kiemeli a távmunkalehetőségeket és a versenyképes fizetéseket, de a konkrét munkakövetelmények és technológiák az egyes pozíciók esetében eltérőek.

## [Juno: YouTube-kliens az Apple Vision Pro számára, továbbfejlesztett funkciókkal](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- A szerző kifejlesztett egy Juno nevű YouTube-klienst kifejezetten az Apple Vision Pro számára.
- A Juno lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy YouTube-videókat nézzenek a visionOS-en olyan funkciókkal, mint az automatikus képarány-felismerés és a natív videólejátszás vezérlése.
- Az alkalmazás lehetővé teszi a felhasználók számára az ajánlások és a feliratkozások megtekintését is, és a YouTube beágyazási API-jának felhasználásával biztosítja a hirdetések megjelenítését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- A beszélgetés számos YouTube-témát érint, többek között a hivatalos alkalmazással kapcsolatos panaszokat, a reklámblokkolás hatásait és a Juno nevű új nézői alkalmazás fejlesztését.
- Az iPhone-on lévő ingyenes alkalmazások méltányosságát is megvitatják, valamint az alternatív Reddit-alkalmazásokat és a különböző készülékek jellemzőit.
- A beszélgetés a reklámmentes modellek fenntarthatóságát és a Reddit+imgur API fejlesztését vizsgálja egy VisionOS nevű iOS alkalmazáshoz, kiemelve a felhasználói élményről, a monetizációról és a platform korlátairól alkotott eltérő véleményeket.

## [Megbízható ML-KEM-768 implementáció kifejlesztése a Go ökoszisztémában történő biztonságos kulcscseréhez](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- Ebben az összefoglalóban az ML-KEM-768, egy poszt-kvantum kulcscsere-mechanizmus tisztán Go implementációját tárgyaljuk.
- A megvalósítás során a magas szintű biztonság garantálása érdekében a korrektség, az olvashatóság és az alapos tesztelés élvez prioritást.
- A cikk hangsúlyozza a kriptográfiai csomagok olvashatóságának és felülvizsgálhatóságának fontosságát, valamint a különböző tesztvektorok elleni tesztelés szükségességét.
- A programozási minták és a sha3 csomag optimalizálására tett erőfeszítésekről, valamint a Kyber v3 protokoll ML-KEM implementációjának használatának lehetőségéről is szó esik.
- A megosztott titkok létrehozásának folyamata és a lehetséges problémák ismertetése.
- Köszönet illeti a finanszírozási forrásokat és a különböző kriptográfiai ügyfelek munkáját.
- A javasolt fejlesztések közé tartozik a keményen kódolt mátrix használata ahelyett, hogy azt egy magból származtatná, és bizonyos telepítésekhez egy speciális profil javaslata.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)

## [A technológiai dolgozók elítélik az Y Combinator vezérigazgatójának ellentmondásos szónoklatát](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- Garry Tan, az Y Combinator vezérigazgatója a San Franciscó-i technológiai dolgozók kritikájával néz szembe, amiért egy alkoholos tombolásban a közösségi médiában halált kívánt a progresszív San Franciscó-i felügyelőknek.
- A kritikusok szerint Tan viselkedése szégyenletes, és nem szabadna a technológiai ipar képviselőjének tekinteni.
- Egyes technológiai dolgozók úgy vélik, hogy az esetet politikai okokból eltúlozzák, míg mások megkérdőjelezik Tan ítélőképességét.
- Az incidens miatt a Tan szónoklatában említett felügyelők megfenyegették.
- Tan bocsánatot kért, de a fenyegető levelekkel nem foglalkozott.
- A visszatetszések ellenére egyesek egyetértenek Tan politikai nézeteivel, és úgy vélik, hogy valóban törődik San Franciscóval, de lehet, hogy nincs tapasztalata a politikai színtéren.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- Garry Tan, az Y Combinator vezérigazgatója egy sértő tweet miatt heves vitát és vitát váltott ki.
- A támogatók Tan szándékai mellett érvelnek, és Tupac Shakur egyik dalszövegét idézik, míg mások elítélik a viselkedését.
- Az eset rávilágít a mérgező viselkedéssel kapcsolatos aggodalmakra, a szavak erejére a közösségi médiában, valamint a szimbólumok és idézetek értelmezésével kapcsolatos kihívásokra.

## [Az Interop projekt: A webes interoperabilitás fejlesztése 2024-ben](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- Az Interop Project az Apple, a Bocoup, a Google, az Igalia, a Microsoft és a Mozilla együttműködése a webböngészők interoperabilitásának javítása érdekében.
- A projekt célja, hogy biztosítsa a webes technológiák konzisztens végrehajtását a böngészőkben, és a meglévő technológiák hibáinak kiküszöbölését, miközben elősegíti az új technológiák interoperabilitását.
- A projekt különböző területekre összpontosít, mint például a hozzáférhetőség, a CSS-beágyazás, az egyéni tulajdonságok és más, és olyan funkciók frissítéseit és javításait tartalmazza, mint a HTTP(S) URL-ek a WebSocket API-ban, az IndexedDB és a görgetősáv stílusa.
- A projekt előrehaladása nyomon követhető a műszerfalon, és az interoperabilitás iránti elkötelezettséget hangsúlyozzák.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- Bemutatkozik az Interop 2024, amely a CSS és a webes funkcionalitás fejlesztését hozza magával.
- Az olyan funkciók, mint az SVG favikonok és a progresszív webes alkalmazások (PWA-k) elfogadásával kapcsolatban nézeteltérések merülnek fel, mivel egyes böngészők korlátozásokkal szembesülnek.
- Az Apple a CSS előtérbe helyezését és a fejlesztői kérések figyelmen kívül hagyását kritizálják, míg az egyszerűbb webfejlesztés érdekében alternatív protokollokat vesznek fontolóra.

## [A visszahívott Philips alvási apnoe gépek 561 halálesethez kapcsolódnak: FDA](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- Az FDA jelentése szerint 561 haláleset kapcsolódott a visszahívott Philips alvási apnoe gépekhez a habok meghibásodása miatt.
- A Philips mintegy 400 millió dolláros egyezséget kötött az FDA-val és az igazságügyi minisztériummal.
- A visszahívott gépek felhasználói jogosultak lehetnek kártérítésre, a kárigények benyújtásának határideje 2024. augusztus 9-e.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- Az FDA 561 halálesetről számolt be a visszahívott Philips alvási apnoe-gépekkel kapcsolatban, ami aggályokat vet fel a visszahívás kezelésével kapcsolatban.
- Az egyének alternatív módszereket keresnek a tünetek csökkentésére, beleértve a gyakorlatokat, műtéteket, gyógyszereket és a holisztikus fogászatot.
- A Philips frusztrált, amiért nem foglalkoznak a problémákkal, és a CPAP-gépek és a szájon át használható készülékek biztonságosságáról és hatékonyságáról folyamatosak a viták.

## [A Bard bővíti a globális hozzáférést a Gemini Pro és a képgeneráló funkciókkal](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- A Google mesterséges intelligenciával működő nyelvi modellje, a Bard új frissítéseket adott ki, amelyek több mint 40 nyelven és 230 országban és területen kínálnak bővített funkciókat.
- A felhasználók mostantól képeket generálhatnak és használhatják a Gemini Pro funkciót a Bardon belül, ezzel bővítve annak képességeit.
- Biztonsági intézkedésekkel megakadályozza a nyílt vagy sértő tartalmak generálását, így a Bard egy könnyebben hozzáférhető és sokoldalúbb mesterséges intelligencia eszközzé válik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- A Google frissítéseket adott ki, köztük a Bardot és a Gemini Pro-t, de a felhasználók szerint a Bard elmarad az OpenAI GPT-4-től, különösen a kódolási feladatok esetében.
- A kritikusok aggályokat fogalmaznak meg a Google cenzúrázási gyakorlatával kapcsolatban, és megkérdőjelezik, hogy képes-e versenyezni az OpenAI-val.
- A viták a különböző mesterséges intelligencia modellek korlátairól és torzításairól, a mesterséges intelligencia iparág szabályozásának szükségességéről, valamint a Google mesterséges intelligencia ajánlatainak egyes országokban való korlátozott elérhetősége miatti csalódottságról szólnak.

## [Rivers Cuomo: tehetséges szoftverfejlesztő és a Weezer vezetője, aktív a GitHubon](https://github.com/riverscuomo)

- riverscuomo egy szoftverfejlesztő, aki jártas a Flutter, Python, Google Apps Script és Flask nyelvekben, és egy GitHub-profil mutatja be a szakértelmét.
- 2.1k követőjük van, és a weezer zenekarhoz kötődnek, Los Angelesben laknak.
- A profil kiemeli a tárolókat, projekteket, csomagokat és csillagokat, valamint az elmúlt évben tett 1801 hozzájárulást. Egy Discord szerverről is említést tesznek, valamint egy általuk létrehozott bot tárolóját is feltűzték.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- Rivers Cuomo, a Weezer énekese aktív fejlesztő a GitHubon, olyan projekteken dolgozik, mint a Weezify mobilalkalmazás a Weezer dalok streamelésére és egy Discord bot a kódolás oktatására.
- A szöveg hangsúlyozza a chatbotok használatát kezdő programozási projektként, példaként a Discord botokat említve és kiemelve azok előnyeit.
- Röviden megemlíti a hálózati, többszereplős és multimédiás funkciók használatát a szoftverekben, a munka megosztásának szociális aspektusát, valamint a szoftverprojektek építésének értékét.

## [A koalíció visszavág az állítólagosan meghackelt indiai cég, az Appin Technology ellen a cenzúra visszahatása közepette](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- A cenzúra ellen fellépők koalíciója jogi fenyegetésekkel és perekkel igyekszik fényt deríteni az indiai Appin Technology vállalat jelentett hackertevékenységére, hogy elhallgattassa a tudósításokat.
- Az Electronic Frontier Foundation (EFF) és a médiaszervezetek szembeszállnak ezekkel a jogi fenyegetésekkel, és kiállnak a sajtószabadság mellett.
- A médiumok nem hajlandóak eleget tenni a cenzori törekvéseknek, és a digitális jogvédő csoportok aktívan dolgoznak azon, hogy felfedjék és felhívják a figyelmet az Appin Technology intézkedéseire.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- Vádat emeltek egy indiai vállalat, az Appin ellen, amely állítólag hacker-szolgáltatásokat nyújt kiberbiztonsági képzés álcája alatt.
- Az ezeket a vádakat tárgyaló cikket eltávolították, ami cenzúra vádját váltotta ki.
- Rajat Khare, egy kockázatitőke-alap tulajdonosának érintettsége, az Indiára gyakorolt potenciális gazdasági hatás, valamint a pénz és az ügyvédek hatalma az információk elhallgattatásában kérdéses.

## [CyberChef: Az Ön All-in-One Cyber eszköze](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- A CyberChef egy sokoldalú eszköz, amely különböző műveletek elvégzésére képes, mint például adatkonverzió, kódolás/dekódolás, titkosítás/dekódolás és hálózati feladatok.
- Több algoritmust és formátumot támogat, és több mint 300 műveletet kínál, így hasznos eszköz a kiberbiztonság, a vírusirtó cégek, a tudományos kutatók és a digitális adatokat elemző magánszemélyek számára.
- Drag-and-drop funkciót kínál, képes kezelni a nagyméretű fájlokat, és lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy komplex eszközök nélkül elemezzék és dekódolják az adatokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- A CyberChef egy sokoldalú eszköz, amelyet a GCHQ fejlesztett ki a kibernetikai feladatokhoz, például szövegmanipulációhoz, titkosításhoz, dekódoláshoz és bináris adatokkal való munkához.
- A felhasználók hasznosnak találják a visszafejtési munkákhoz és a fontos információk kinyeréséhez.
- A cikk azt javasolja, hogy próbálja ki az Easy Data Transform-ot a CyberChef alternatívájaként, mivel a közelmúltban nem voltak frissítések vagy válaszok a hibajelentésekre és funkcióigénylésekre.

<head>
  <meta property="og:title" content="A részletes Git Commit üzenet ereje: Dokumentálás és javítás a kódbázisokban" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20r%C3%A9szletes%20Git%20Commit%20%C3%BCzenet%20ereje%3A%20Dokument%C3%A1l%C3%A1s%20%C3%A9s%20jav%C3%ADt%C3%A1s%20a%20k%C3%B3db%C3%A1zisokban&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%202.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
