---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [A legfrissebb történetek összefoglalása a Hacker News-on: Breathing Techniques, az amerikai munkahelyek növekedése és még sok minden más](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- Különböző cikkek és beszélgetések összefoglalóit közöljük több témában, többek között az EV-iparról, az új csőtérképekről, a légzési technikákról, a munkahelyek számának növekedéséről az Egyesült Államokban, az amerikai oligarchia felemelkedéséről és a Boeing 737 MAX-7/-10-es típusjóváhagyási folyamatának leállításáról.
- Szó esik a szülői készségek tanításának megkérdőjelezéséről és a gyermek feláldozásáról szóló filozófiai vitáról.
- További témák: a Temu reklámköltésének növelése, Joe Rogan jövedelmező Spotify-szerződése, a Raspberry Pi hivatalos kézikönyvének kiadása 2024-re, a büntetlenség mint jelentős kérdés, valamint Jaron Lanier közelgő előadása a virtuális valóság jövőjéről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- A Hacker News-on folyó vita különböző témákat érint, többek között a tartalom moderálását, a megjelölést, az átláthatóságot és bizonyos témák relevanciáját.
- A felhasználók dicsérik és kritizálják a moderálási erőfeszítéseket, és olyan javítási javaslatokat tesznek, mint például a flamewar detektor algoritmusának frissítése és a tudományellenes hozzászólások bejelentési rendszerének bevezetése.
- A beszélgetés kitér az átláthatósággal kapcsolatos vitákra is, a megjelölés lefelé szavazó gombként való használatára, valamint az alacsony minőségű hozzászólások kezelésével kapcsolatos kihívásokra.

## [Tailwind színpaletta generátor: Színpaletták egyszerű elnevezése, manipulálása és testreszabása](https://www.tints.dev/)

- A szöveg egy olyan funkciót ír le, amely lehetővé teszi a felhasználók számára a színpaletták elnevezését és manipulálását.
- A felhasználók megnyithatnak egy színválasztót, átmásolhatják a paletta URL-címét a vágólapra, megtekinthetik az API URL-címét, grafikonokat jeleníthetnek meg, és törölhetnek bizonyos színpalettákat.
- A funkció a paletta színeinek árnyalata, telítettsége, világossága és fényereje beállítására szolgáló vezérlőket is tartalmaz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- A webdesignban a hozzáférhetőség fontosságát, különösen a fogyatékkal élő felhasználók számára a színkontrasztot tárgyaljuk.
- A WCAG kontraszt algoritmusának korlátait elismerik, ami alternatív színeszközök és könyvtárak keresésére ösztönöz.
- A felhasználók megosztják saját színeszközeiket, és megvitatják a színek létrehozásának és beállításának különböző megközelítéseit, hangsúlyozva a jobb hozzáférhetőség és az eltérő színlátással rendelkező egyének számára esztétikus megoldások szükségességét.

## [A bináris végrehajtható fájlok szervezésének megértése: A Comprehensive Exploration: A Comprehensive Exploration](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- A cikk a bináris futtatható állományok elemzésével és szervezésével foglalkozik, kitérve a szimbólumokra, szakaszokra és szegmensekre.
- Bemutatja a "readelf" eszközt, mint a binárisok vizsgálatának eszközét, kiemelve a binárisokon belüli szimbólumazonosítás példáit.
- A "\_start" függvény jelentőségét, a bináris fájlon belüli különböző szekciókat és a szegmensek szerepét a memória szervezésében is tárgyaljuk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- A vitafolyamat a bináris futtatható fájlok, különösen az ELF fájlok szervezése és elemzése körül forog.
- A résztvevők megosztják személyes tapasztalataikat, és javaslatokat tesznek az ELF-fájlok kézi létrehozására, hogy betekintést nyerjenek azok szerkezetébe.
- Megvitatják továbbá az összetett és rosszul dokumentált ELF betöltők jelentette kihívásokat, valamint az ELF alkalmazkodóképességét a különböző CPU platformokon.

## [Az EPA javasolja a "Forever Chemicals" veszélyes anyagként való besorolását](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- Az EPA azt javasolja, hogy kilenc PFAS vegyi anyagot, más néven "örökké vegyi anyagokat" minősítsenek az emberi egészségre veszélyesnek.
- A PFAS-okat olyan káros hatásokkal hozták összefüggésbe, mint a rák és a reproduktív problémák, és olyan mindennapi használati tárgyakban találhatók, mint a tapadásmentes edények és a tűzoltóhab.
- Ezek a vegyi anyagok lassan bomlanak le, és felhalmozódhatnak a környezetben és a vízforrásokban, amint azt egy tanulmány is bizonyítja, amely az Egyesült Államok csapvizének közel felében PFAS-t talált.
- Az EPA javaslata nyilvános észrevételek megtételére nyitva áll, lehetővé téve a nyilvánosság hozzájárulását és visszajelzéseit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- A vita különböző témákat ölel fel, például az EPA által az "örökkévaló vegyi anyagok" osztályozását és szabályozását.
- A PFAS vegyi anyagok felhasználása és ártalmatlanítása körül vita folyik, ami aggodalmakat vet fel a lehetséges egészségügyi kockázatokkal kapcsolatban.
- A beszélgetés hangsúlyozza a vegyi anyagok és műanyagok előállításával és használatával kapcsolatos összetett kérdéseket, és egyértelműbb megfogalmazásra, további kutatásokra, valamint a kockázatok és előnyök mérlegelésére szólít fel.

## [A Rocky-sztár Carl Weathers 76 évesen elhunyt, a társak és a rajongók szeretettel emlékeznek rá](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- 76 éves korában elhunyt Carl Weathers színész, aki a Rocky-filmek Apollo Creedjeként vált ismertté.
- Sikeres karriert futott be akció- és vígjátékokban, többek között a Predator és a Happy Gilmore című filmekben, valamint olyan tévésorozatokban, mint az Arrested Development és a Mandalorian.
- Weathers-t nagyra becsülték színésztársai, köztük Arnold Schwarzenegger és Sylvester Stallone, és Emmy-jelölést kapott A mandaloriánusban nyújtott alakításáért. Rendezői munkájáért is elismerést kapott. Adam Sandler és Giancarlo Esposito a közösségi médiában tisztelgett előtte.
- Weathers NFL linebackerként kezdte pályafutását, mielőtt színészi pályára lépett volna. Szeretett családtagként és barátként emlékeznek rá.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- Elhunyt Carl Weathers színész, ami vitát váltott ki egy online fórumon.
- A felhasználók visszaemlékeznek az olyan sorozatokban, mint az Arrested Development és a Predator című filmben játszott jelentős szerepeire.
- Sokan szomorúságuknak adnak hangot, és megosztják a tehetségére, sokoldalúságára, humorára és karizmájára vonatkozó emlékeiket, kijelentve, hogy hiányozni fog nekik.

## [Miért nem támogatja teljes mértékben az elemet a CanIUse.com?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- A szerző megkérdőjelezi, hogy a CanIUse.com oldalon miért nem szerepel a html elem 100%-os támogatottsága.
- Az MDN oldalon a html elem alatt felsorolt két elavult és nem szabványosított funkció nem felelős a hiányzó 2,66%-os támogatásért.
- A kerekítési hibák vagy a régebbi böngészők kezelése lehet az ok, ahogy azt egy másik Mastodon felhasználó is javasolta.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- A caniuse.com-on a vita középpontjában a "html" elem 100%-os támogatásának hiánya áll, ami vitát vált ki a "böngésző" és a "felhasználói programok" közötti terminológiáról.
- A beszélgetés további témái között szerepelnek a rekurzív rövidítések, a Mozilla Developer Network (MDN) márkanévváltás és a webplatform.org-ról az MDN-re való átállás.
- A felhasználók eltérő véleményeket fogalmaznak meg az MDN hasznosságáról, a Google Chrome iránti esetleges elfogultságról, a nyílt forráskódú dokumentációról, valamint a HTML elem érvényességéről és támogatásáról.

## [Flipper térkép: A világ nyilvános flipperautomatáinak végső útmutatója](https://pinballmap.com/)

- A Pinball Map a nyilvános flipperek globális térképe, amelyet a felhasználók és a rendszergazdák tartanak karban.
- A mobilalkalmazás Android és iOS felhasználók számára is elérhető.
- A projekt nem monetizált, és nem rendelkezik hirdetésekkel vagy prémium tagsággal, de a felhasználók támogathatják a Patreonon keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- A beszélgetések középpontjában a flipperek birtoklásának és játékának különböző aspektusai állnak, beleértve a különböző városokban található gépek megtalálását és a virtuális flipperek előnyeit és hátrányait.
- A résztvevők személyes tapasztalatokat osztanak meg, weboldalakat és alkalmazásokat ajánlanak a gépek felkutatására, és megvitatják a karbantartás fontosságát.
- A beszélgetés kitér a klasszikus játéktermi gépek hanyatlására és a vintage alkatrészek elérhetőségére is.

## [Kihívást jelentő csavar: Minesweeper szabálytalan rácson](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- A szerző a Minesweeper által inspirált játékot fejleszt, de szabálytalan ráccsal, ami bonyolultabbá teszi a játékmenetet.
- A szabálytalan rács a szomszédos cellák számának változását eredményezi, így a játék még nagyobb kihívást jelent és még izgalmasabbá válik.
- A szerző hasonló variációkat kíván létrehozni más népszerű játékokhoz is, mint például a Dáma/Dáma, Sakk, Othello és Go, ami tovább bővítheti a kihívást jelentő játékélmények körét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- A cikk és a hozzászólások különböző, a Minesweeperrel kapcsolatos témákat boncolgatnak, mint például a szabálytalan rácsokon való játék, a felhasználói vezérlés javítása, új funkciók hozzáadása, valamint a hibák és megjelenítési problémák megoldása.
- A felhasználók megosztják személyes tapasztalataikat a játék különböző verzióival kapcsolatban, és javaslatokat tesznek a játékmenet javítására.
- A játék készítője aktívan foglalkozik a felhasználók visszajelzéseivel, és megfontolja a javasolt változtatások végrehajtását. A Minesweeperhez hasonló más játékokról szóló viták, valamint az adatgyűjtéssel és a magas pontszámok csalásával kapcsolatos aggodalmak is jelen vannak.

## [SeaweedFS: Skálázható és hatékony nyílt forráskódú fájlrendszer elosztott tároláshoz](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- A SeaweedFS egy nyílt forráskódú elosztott fájlrendszer, amelyet nagyszámú fájl tárolására és kiszolgálására terveztek.
- Támogatja a könyvtárakat, a POSIX attribútumokat, az elosztott kulcs-érték tárolókba való áthelyezést, és integrálható a felhőalapú tárolással.
- A SeaweedFS gyors hozzáférési sebességet, skálázható kapacitást és olyan funkciókat kínál, mint az adatmennyiség-kezelés, gyorsítótárazás, replikáció, titkosítás, testreszabás és még sok más.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- A SeaweedFS egy gyors elosztott tárolórendszer, amely egyesíti az adatbázisok és a fájlrendszerek jellemzőit a hatékony adatkezelés, valamint az áramkimaradások és adatrongálódások utáni helyreállítás érdekében.
- Go programozási nyelven íródott, ami meglepő, de teljesítménye miatt nagyra értékelt.
- A vita olyan témákat érint, mint a hibakezelés a Go-ban, az objektumonkénti egy fájl tárolásának előnyei és hátrányai, javaslatok más tárolási megoldásokra, valamint hivatkozások a Microsoft korábbi hasonló rendszerekre tett kísérleteire.
- A Seaweed Filer hatékonysága, az ideiglenes tárolók, mint a Cassandra és a Redis, valamint a ZFS-sel való összehasonlítás szintén a beszélgetés részét képezik.
- Összességében a SeaweedFS egy nem hierarchikus elosztott kulcs-érték tárolót kínál, amely előnyöket kínál a hagyományos tárolórendszerekkel szemben.

## [Japán 6 hónapos vízumot kínál a távmunkában dolgozó nomádoknak](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Japán új vízumstátuszt vezet be a magasan képzett munkavállalók, köztük az informatikai mérnökök számára, amely lehetővé teszi a távmunkát legfeljebb hat hónapig az ország felfedezése során.
- A vízum célja, hogy vonzza a külföldről érkező munkavállalókat és tanácsadó cégek tulajdonosait, valamint azokat a YouTubereket, akik nemzetközi cégektől szereznek reklámbevételeket.
- A kezdeményezés célja, hogy kihasználja Japán, mint turisztikai célpont vonzerejét, miközben ösztönzi a szakképzett tehetségek beáramlását az országba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- A beszélgetés középpontjában a japán bevándorlás és a népesedési kérdések kihívásai és következményei állnak, különös tekintettel a digitális nomádokra.
- Megvitatják a vízumidővel, a lakhatással, a kulturális megőrzéssel és a gazdasági növekedéssel kapcsolatos aggályokat.
- A beszélgetés során szó esik a turista vízummal történő távmunka jogszerűségéről és végrehajtásáról, a digitális nomádok helyi közösségekre és gazdaságokra gyakorolt hatásáról, valamint a külföldi munkavégzés lehetséges adóügyi következményeiről is. Hangsúlyozzák a digitális nomádokra vonatkozó egyértelmű vízumszabályozás szükségességét, és megemlítik, hogy a jövőben több digitális nomád vízumot is bevezethetnek.

## [Feladni egy sikertelen projektet: Egy elrettentő történet](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- A szerző elmeséli a Wikipédia-szócikkek térképalapú keresési projektjén végzett munkájuk útját, a lelkesedéstől kezdve a fejlődésig.
- Végül azonban olyan kihívásokkal szembesültek, mint a késedelem, a pontatlan cikkválogatás és az érdektelen javaslatok, ami arra késztette őket, hogy világos elképzelés nélkül, véletlenszerűen adjanak hozzá funkciókat.
- Miután rájöttek, hogy a projekt nem volt sikeres, a szerző elrettentő példaként osztja meg tapasztalataikat, kiemelve annak fontosságát, hogy a jövőbeni projektek során is összpontosítsanak és tartsák fenn a világos célt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- A cikk kitér a kis, befejezetlen projekteken való munka fontosságára a tanulás és a szenvedély fenntartása szempontjából.
- A projektfejlesztésre a 2/2/2 szabály alkalmazása ajánlott, valamint a befejezetlen munka megosztásának értéke.
- Különböző nézőpontok kerülnek megvitatásra a projektek elhagyásával, a személyes projektek motivációival, a kudarcokból való tanulással és a kockázatvállalással kapcsolatban.

## [Az AWS az IPv4-használatért felszámított díjak várhatóan 1 milliárd dollár/év bevételt hoznak, és az IPv6 bevezetését segítik elő](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- Az AWS az IPv6 bevezetésének előmozdítása érdekében új, 0,005 USD/IP/óra díjat vezet be a nyilvános IPv4-címekkel rendelkező ügyfelek számára.
- Az új díj az előrejelzések szerint évente akár 1 milliárd dollárt is hozhat az Amazon számára.
- Ez az intézkedés az IPv4-címek szűkössége és a kezelésükkel kapcsolatos kihívásokra adott válasz, az IPv6-ot pedig a címek bősége miatt megoldásként népszerűsítik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- Az AWS-t kritika éri az IPv4-használatért felszámított díjak miatt, ami a felhasználók körében frusztrációhoz vezet.
- Az internetszolgáltatók csak korlátozottan képesek IPv6-támogatást nyújtani, ami akadályozza az IPv6 bevezetését.
- Viták merülnek fel a kizárólag IPv4-alapú forgalom százalékos arányáról, ami rávilágít az IPv4 folyamatos elterjedtségére.
- A résztvevők megvitatják az IPv6 bevezetését, beleértve az IP-címek alhálózatainak kiosztását, valamint az árképzésre és az elfogadásra gyakorolt hatást.
- Az IPv6 előnyeit és hátrányait, valamint az alternatív megoldásokat és az IPv4 jövőjét vitatják meg.
- Az IPv4 kihívásainak és korlátainak kezelése érdekében általános az IPv6 fokozott elfogadása és támogatása iránti felhívás.

## [Az európai szabályozók a kiberbiztonságról szóló törvényben és a termékfelelősségi irányelvben foglalkoznak a nyílt forráskóddal kapcsolatos aggályokkal](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- A nyílt forráskódú kezdeményezés (OSI) és más nyílt forráskódú közösségek részt vettek az európai szabályozókkal folytatott megbeszéléseken a kiberbiztonságról szóló törvényről (CRA) és a 2023-as termékfelelősségi irányelvről (PLD).
- Kezdetben aggályok merültek fel a hitelminősítő intézet nyílt forráskódú fejlesztésekre gyakorolt lehetséges hatásaival kapcsolatban, de a széles körű egyeztetés után a végleges szöveg a legtöbb kockázatot kezelte az egyes fejlesztők és a nyílt forráskódú alapítványok számára.
- Vannak még megoldásra váró kihívások, például a CRA és a PLD szerinti felelősségek tisztázása, és az OSI azt ajánlja, hogy az Európai Bizottság kérjen szakértői tanácsot a nyílt forráskódú közösségektől.
- Felhívás hangzott el a negyedik ágazatot is magában foglaló jövőbeli jogalkotói szerepvállalásra, és a FOSDEM 2024 keretében egy sor műhelytalálkozót szerveznek a további viták folytatására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- Az EU-ban a kibertér-ellenálló képességről szóló törvény (Cyber Resilience Act - CRA) aggodalmakat vetett fel a nyílt forráskódú szoftvereket használó kisvállalkozások megfelelésével és költségeivel kapcsolatban.
- Egyesek úgy vélik, hogy a jogszabály visszatarthatja a nyílt forráskódú szoftverek alkalmazását és akadályozhatja az innovációt.
- Vita folyik a nyílt forráskódú szoftverekkel kapcsolatos felelősségről és felelősségvállalásról, valamint a kis projektek számára a tanúsítás megszerzése során felmerülő kihívásokról.
- A szabályozás hatással lehet az uniós vállalkozásokra, amelyek nem uniós vállalkozások nem tanúsított alkalmazásaival versenyeznek.
- Az Európai Bizottság javításokra és iránymutatásra van szükség ezen aggályok kezelése érdekében.

## [A Bitcoin-bányászat az USA-ban a villamosenergia-termelés 2%-át teszi ki](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- A nagyszabású kriptovaluta-műveletek az Egyesült Államokban a becslések szerint az ország villamosenergia-termelésének több mint 2%-át fogyasztják, ami arra késztette a kormányt, hogy figyelemmel kísérje a bitcoin-bányászat energetikai következményeit.
- A Bitcoin-bányászat hozzájárul a fosszilis tüzelőanyagok felhasználásához, mivel a bányászok kihasználatlan erőművek közelében telepednek le, ami a villamosenergia-termelés növekedéséhez vezet.
- Egyes bányászati üzemek csatlakoztak a keresletre reagáló programokhoz, hogy ellensúlyozzák az esetleges energiahiányt, és az Egyesült Államok Energiainformációs Hivatala havi elemzéseket fog végezni az elektromos hálózatra gyakorolt hatások felmérésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- A Bitcoin-bányászat környezeti hatása és energiafogyasztása vita tárgyát képezi.
- A támogatók azzal érvelnek, hogy a felhasznált energia nagy része megújuló energiaforrásokból származik, illetve ösztönzi azok alkalmazását, míg a kritikusok szerint a pazarló energiafogyasztást segíti elő.
- Szó esik a Bitcoin-bányászatban rejlő lehetőségekről a villamosenergia-hálózat stabilizálása és a megújuló energiaforrások fellendítése érdekében, valamint arról, hogy ösztönözni kell a szénről való átállást a kriptovaluta-bányászatban.

## [Az új európai bíróság titkos döntéseket és korlátozott képviseletet érvényesít](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- Az Európai Bíróság határozatai nem lesznek hozzáférhetők az EU lakosai vagy a szövetségi ügynökségek számára.
- A felperesek nem tudnak személyesen megjelenni a bíróságon, ehelyett az amerikai főügyész által kiválasztott különleges ügyvéd képviseli őket.
- A hozzászóló azt sugallja, hogy a cselekedeteik hasznosabbak lennének, ha az anyjuk házában építenének egy szobát a cicáknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Egy újonnan létrehozott felügyeleti bíróságot vizsgálnak az összeférhetetlen érdekű bírákkal kapcsolatos aggályok és a működés átláthatóságának hiánya miatt.
- A bíróságnak az uniós lakosokra gyakorolt hatását és a minősített információk kezelését kritika éri, ami kérdéseket vet fel a céllal és az elszámoltathatósággal kapcsolatban.
- Biden elnöknek a bíróságot létrehozó rendelete aggályokat vet fel a panaszosok képviseletének esetleges hiányával kapcsolatban, és vitákat vált ki az igazságszolgáltatásról, a tisztességes eljárásról és a transzatlanti adatkereskedelemről.

<head>
  <meta property="og:title" content="A legfrissebb történetek összefoglalása a Hacker News-on: Breathing Techniques, az amerikai munkahelyek növekedése és még sok minden más" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20legfrissebb%20t%C3%B6rt%C3%A9netek%20%C3%B6sszefoglal%C3%A1sa%20a%20Hacker%20News-on%3A%20Breathing%20Techniques%2C%20az%20amerikai%20munkahelyek%20n%C3%B6veked%C3%A9se%20%C3%A9s%20m%C3%A9g%20sok%20minden%20m%C3%A1s&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%203.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
