---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [Az amerikai kormány hátsó ajtós kísérleteinek rövid története](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- A cikk történeti áttekintést nyújt az amerikai kormányzat azon kísérleteiről, hogy hátsó ajtókat vezessen be a titkosított adatokba.
- Rávilágít a kormányzati tisztviselők, a kiberbiztonsági szakértők és a technológiai ipar között folyó vitára a fogyasztók adatvédelme és az információkhoz való kormányzati hozzáférés közötti egyensúlyról.
- A cikk példákat említ a hátsó ajtók beépítésére tett korábbi kísérletekre, beleértve az Enigma gépet és a Dual_EC_DRBG algoritmust.
- Egyes kormányok, például Hollandia és Franciaország, elutasították a hátsó ajtók bevezetését, míg a szakértők a valóban biztonságos titkosítás mellett érvelnek.
- A cikk azzal zárul, hogy az Apple kontra FBI ügy kimenetele ellenére a kormány valószínűleg folytatja a kriptográfia aláásására irányuló erőfeszítéseit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- A vitafolyamat különböző témákat érint, beleértve a titkosítást, a kormányzati hátsó ajtókat, a kémkedést, a hardver sebezhetőségét és az adatvédelmi aggályokat.
- Megvizsgálja a titkosított adatokhoz hátsó ajtók hozzáadására irányuló kísérletek történetét, valamint a titkosítási szoftverek exportjának korlátozására szolgáló ITAR-szabályok alkalmazását.
- A témakörben szó esik még a CIA Crypto AG tulajdonosi részesedéséről szóló felfedezésekről, az Intel ME és AMD chipek biztonsági sebezhetőségéről, a több titkosítási réteg Bitcoin biztonságára gyakorolt hatásáról szóló vitákról, valamint a titkosítási hátsó ajtók és a titkosított adatokhoz való kormányzati hozzáférés kockázatáról.

## [Az Apple bemutatja a Pkl - programozható konfigurációs nyelvet](https://pkl-lang.org/index.html)

- A Pkl egy olyan programozási nyelv, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy statikus konfigurációs formátumokat határozzanak meg, és kimenetet generáljanak különböző formátumokra, például JSON, YAML és Property Lists.
- A fejlesztők a Pkl segítségével integrált alkalmazáskonfigurációt végezhetnek futás közben, és kódot generálhatnak olyan nyelveken, mint a Java, Kotlin, Swift és Go.
- A Pkl IDE-integrációt, kódíró eszközöket, valamint típus- és érvényesítési rendszert kínál a konfigurációs hibák megelőzésére a telepítés előtt, így biztonságos és skálázható konfigurációs megoldást kínál a fejlesztők számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Az Apple bevezette a Pkl-t, egy JSON és YAML generálására szolgáló konfigurációs kódnyelvet.
- A kiadás kételyeket és szkepticizmust váltott ki a felhasználók körében, akik megkérdőjelezték egy új nyelv szükségességét, tekintve, hogy a Java hasonló feladatokat képes ellátni.
- Kiemelték azonban, hogy a Pkl előnyös lehet a kiterjedt és számos fájlt kezelő szervezetek számára.

## [A rakéták korlátainak feltárása nagy gravitációjú bolygókon](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- A szerző megvizsgálja a rakéták és az űrutazás korlátait nagy gravitációs környezetben, figyelembe véve olyan tényezőket, mint a rakéta mérete, tömege és a hajtóművek tolóereje és súlya közötti arány.
- A lakható világok gravitációs erejének van egy javasolt határa, amelyen túl már egyre nehezebb elérni a szükséges szökési sebességet a hagyományos kémiai rakétákkal.
- A szöveg kiemeli az alternatív indítórendszerek lehetőségeit is, és hangsúlyozza a finanszírozás és az anyagok fontosságát az űrkutatási lehetőségek mérlegelése során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- Az űrkutatásra összpontosító fórumbeszélgetés az űrutazással kapcsolatos különböző témákat érint, többek között a Föld mérethatárát a hatékony rakétaindításhoz, valamint a rakétahajtóanyagokkal és a pályára állított rakétákkal kapcsolatos kihívásokat.
- A könyv feltárja a technológiai fejlődés fontosságát, az űrbányászathoz vagy részletes légi térképekhez való hozzáféréssel nem rendelkező civilizációk korlátait, valamint az alacsony Föld körüli pályán történő űrutazás lehetséges előnyeit.
- A beszélgetés olyan témákat is érint, mint a kvantumrészecskék mozgása, magas szerkezetek építése nagy gravitációjú bolygókon, rakéták indítása magas pontokról, a légkör összetétele és mágneses mezők, az intelligens élet ritkasága a világegyetemben, a csillagközi utazás kihívásai, valamint a nukleáris meghajtás és az alternatív űrutazási módszerek.

## [A Quora hanyatlása: A felhasználóknak gondot okoz az AI által generált tartalom és a moderáció hiánya](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- A Quora a felhasználók számának csökkenését tapasztalja a gyenge minőségű, ismétlődő és mesterséges intelligencia által generált tartalmak miatt.
- A felhasználók elégedetlenek a platform moderációjának és funkcionalitásának hiányával
- A Quora olyan problémákkal is küzdött, mint az oldal elárasztása irreleváns cikkekkel, a nézetek előtérbe helyezése a minőséggel szemben, valamint a trollok és fiókimitátorok kezelése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- A felhasználók megvitatják az olyan platformok hanyatlását és kihívásait, mint a Quora, a StackOverflow és a Reddit, valamint az olyan weboldalak hibáit, mint a Wikipedia.
- Az aggodalmak közé tartozik a hozzájárulókra való figyelem hiánya, a bevételek előtérbe helyezése a felhasználói elégedettséggel szemben, az elfogult tartalom, az agresszív moderátorok és a negatív felhasználói tapasztalatok.
- A beszélgetés olyan témákat is érint, mint a monetizációs stratégiák, a felhasználói élmény, az adatvédelmi aggályok, valamint az AI és a gépi tanulás hatása ezekre a platformokra. Általánosságban elmondható, hogy elégedetlenek a webhelyek irányával és vezetésével.

## [A fizikai készpénz hanyatlása: a készpénzmentes társadalom következményei](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- A cikk a fizikai készpénz visszaszorulását és a készpénzmentes társadalom következményeit vizsgálja, beleértve a magánélet elvesztését és a fokozott felügyeletet.
- Aggályokat vet fel az emberi adatok kiaknázása és a digitális személyazonossági tokenek megjelenése miatt.
- A cikk tárgyalja a tokenek és kriptovaluták fizetésre való használatát, megkérdőjelezi azok korlátait és ellenőrzését, valamint konkrét példákat és projekteket említ a készpénzmentes rendszerekkel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- A cikk a fizikai készpénz és a digitális fizetések közötti folyamatos vitát vizsgálja, értékelve az egyes fizetési formák előnyeit és hátrányait.
- Megvitatja a digitális fizetésekkel kapcsolatos kényelmi és adatvédelmi kockázatokat, valamint a készpénz használatával járó anonimitás és személyes ellenőrzés előnyeit.
- A beszélgetés a témák széles skáláját öleli fel, beleértve a tranzakciós díjakat, az adóelkerülést, a tranzakciók nyomon követését, a kormányzat és a bankok szerepét a fizetési rendszerekben, valamint a vállalkozásokra és a magánszemélyekre gyakorolt hatásokat, átfogó képet nyújtva a kérdésről.

## [Potenciálisan lakható TOI-715 b exobolygó felfedezése M4 csillag körül](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- Egy tanulmány azonosította a TOI-715 b nevű, egy M4-es csillag körül keringő, potenciálisan lakható exobolygót, elemezve annak és a gazdatest csillagának tulajdonságait.
- A kutatás egy második bolygó jelenlétét vizsgálja a rendszerben, és kitér a kis tömegű csillagok körüli kisbolygók tanulmányozásának fontosságára.
- A további megfigyeléseket és az adatok elemzését különböző műszerekkel és obszervatóriumokkal végezték, és a tanulmány javaslatot tesz a jövőbeli műszerek, például a JWST használatára az exobolygók és légkörük további tanulmányozásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- A vitafolyamat a TOI-715 b felfedezése körül forog, amely egy potenciálisan lakható bolygó egy csillag lakhatósági zónájában.
- A résztvevők felfedezik a kisebb, hűvösebb csillagok előnyeit és hátrányait, és megvitatják a bolygó gravitációját és jellemzőit.
- A Földhöz hasonló bolygók keresése, a fénysebességnél gyorsabb utazás és a bolygóközi felfedezések hatása a Földről alkotott képünkre szintén téma.

## [Apple Vision Pro VR headset: Ambiciózus tervezés néhány hiányossággal](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Az Apple hamarosan megjelenő VR headsetje, a Vision Pro egyedi dizájnjával tűnik ki, amely buboréküveg előlappal és lencsés képernyővel rendelkezik, de egyes technológiai újságírók kritizálják a funkcionalitását.
- A több mint egy kilogramm súlyú, külső cserélhető akkumulátorral ellátott headset megfelel az EU akkumulátorokra vonatkozó előírásainak, és moduláris felépítésű, így könnyen javítható.
- A headsetnek azonban van néhány tervezési hibája, többek között az alacsony felbontású kijelző és az izzadság miatt a tömítéseken megtapadó smink miatt felmerülő aggodalmak. M2 Mac chipet és R1 chipet használ a kamera és az érzékelő bemenethez. Az Apple-nek kihívásokkal kell szembenéznie, hogy ezeket a hiányosságokat még a piacra dobás előtt orvosolja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- A cikk az Apple Vision Pro eszközének és a virtuális valóság headseteknek több aspektusát vizsgálja, beleértve a hamis szemek megjelenését, a feldolgozó komponensek és ventilátorok külső eszközre való áthelyezésének lehetőségét, valamint a vezeték nélküli streaming lehetséges használatát a VR-hez.
- A cikk kitér a szabadalmaztatott csatlakozókkal és akkumulátor csatlakozókkal kapcsolatos aggályokra, az USB-C kábelek használatára, valamint a Vision Pro-val kapcsolatos korlátozásokra és problémákra is.
- Emellett olyan témákat érint, mint a zajszűrési technológia, az optikai szálakhoz használt ulexit kőzet, az átlátszó OLED-ek a VR számára, valamint a különböző VR-headsetek összehasonlítása. A cikk a magánélet védelmével és a technológia miatti figyelmetlenséggel kapcsolatos aggodalmakat is felveti, átfogó szempontokat és véleményeket nyújtva ezekről a témákról.

## [A Docker-képek méretének optimalizálása: eszköz tanulságai](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- A szerző elmeséli, hogyan optimalizálták a Docker-kép méretét az ugit eszköz számára.
- Különböző technikákat alkalmaznak, mint például a többlépcsős építkezés, a felesleges binárisok és függőségek eltávolítása, valamint különböző alapképekkel való kísérletezés.
- A szerző kiemeli a hiányzó függőségekkel és a sebezhetőséggel kapcsolatos problémákat, miközben elismerését fejezi ki a fejlesztői közösségnek, és arra ösztönzi az olvasókat, hogy fedezzék fel az ugit-et.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- A cikk és a megbeszélések a héjszkriptek és a Docker-konténerek használatának különböző aspektusaira összpontosítanak.
- A legfontosabb témák közé tartozik a Docker-konténerek ellenőrzése és biztosítása, a kagylószkriptek és a konténerek kódellenőrzésének jelentősége, valamint a konténerek használatának lehetséges kockázatai és előnyei.
- A tárgyalt területek közé tartoznak még a Docker-képek vizsgálatára szolgáló eszközök, a csomagverziók kezelése Linux-disztribúciókban, a Docker-képek méretének csökkentése, a Docker-fájlok előnyei és kompromisszumai, valamint a konténerek használata a folyamatok skálázására és kezelésére. Emellett olyan különféle témákat is érintenek, mint a konténerkezelés, a feladattámogatás és a képméretek optimalizálásának alternatív megközelítései.

## [A Microsoft Rust fejlesztőket keres a C# kód átírására](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- A Microsoft a Rust programozási nyelv bevezetésének részeként Rust-fejlesztőket keres a C# alapkód átírására.
- A vállalat most alakít egy csapatot, amely a C# nyelvről való átállásra és a meglévő C# alapú szolgáltatások Rust nyelven történő újraimplementálására készül.
- Ez a lépés azt mutatja, hogy a Microsoft elkötelezett a memóriabiztos programozás mellett, és nyitva tartja a jövőbeni lehetőségeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- A Microsoft aktívan keres Rust-fejlesztőket a C# alapkód átírására, ami rávilágít a Rust-állások iránti növekvő piaci keresletre.
- A rozsdát összetett koncepciói miatt kihívást jelent a megtanulása és a vele való munka, de a hálózati infrastruktúrában és a biztonságban egyre gyakrabban használják.
- A Rust bevezetése a meglévő kódbázisokkal rendelkező nagyvállalatoknál jelentős beruházást jelenthet, mivel képzett fejlesztőket és a régi kóddal való interoperabilitást igényel.
- A Rust jobb teljesítményt, csökkentett memóriahasználatot és hordozhatóságot kínál, így potenciális megoldás a biztonsági hibák megelőzésére.
- A Microsoft érdeklődését a Rust iránt a nagy teljesítmény és a költségoptimalizálás igénye vezérli a napi több milliárd kérés kezelése során. Ez magában foglalja a teljesítmény, a biztonság, a skálázhatóság és a korrekciós hibák csökkentése szempontjait.

## [A grafikai tervezés jövője: Figma vektorhálózatai forradalmasítják az útvonalkészítést](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- A Figma Vector Networks egy újratervezett toll eszköz a grafikai tervezésben, amely a csomópontok és élek használatával növeli az útvonalak funkcionalitását.
- Az eszköz lehetővé teszi az összetett formák precíz létrehozását és módosítását, olyan fogalmak használatával, mint a Bezier-görbék és a gráfstruktúrák.
- A szakasz a ciklusok megtalálására és a legjobb él meghatározására szolgáló algoritmusokat, valamint olyan fogalmakat vizsgál, mint a töltési állapotok, az alciklusok és a színtartás a gráfban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- A Figma vektorhálózatai a tervezőszoftver olyan funkciója, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy bonyolultabb és alkalmazkodóbb vektorgrafikákat hozzanak létre.
- Boris Dalstein, a VGC alapítója hozzájárult a vektorhálózatok fejlesztéséhez, de a Figma már az ő munkája előtt is bevezette ezt a funkciót.
- A vektorhálózatok praktikusságáról a résztvevők véleménye változó, egyesek szerint a Figmának további eszközöket kellene biztosítania az összetett alakzatok rajzolásához.

## [DIY MBA: Olvasnivaló lista 2019-re](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- A szerző önképzéssel hozza létre saját MBA programját, és megosztja a különböző témákhoz ajánlott olvasmányok listáját.
- Az olvasmánylista olyan témákat ölel fel, mint a számvitel és pénzügyek, terméktervezés és marketing, szervezeti viselkedés és menedzsment, globális gazdaságtan és befektetés, stratégia és rendszergondolkodás, valamint kreativitás és a dolgok elvégzése.
- A szerző arra kéri az olvasókat, hogy a megjegyzés rovatban tegyenek javaslatokat további könyvekre vagy jobb alternatívákra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- A vitafolyamat az MBA diploma előnyeiről és hátrányairól, valamint az üzleti oktatás különböző forrásairól szól.
- A résztvevők megvitatják az ajánlott könyvek hatékonyságát, a gyakorlati tapasztalat jelentőségét, valamint a bizonyítványok és a tudás jelentőségét a munkaerőpiacon.
- A beszélgetés kitér az üzleti modellek, esettanulmányok és előadások értékére is az olvasmányokhoz képest, valamint ajánlásokat tesz konkrét könyvekre és online forrásokra.

## [Népi számítógép létrehozása: Gombok létrehozása, GPU programok, soros Bluetooth, és még sok más](https://folk.computer/)

- Az összefoglaló több, a népi számítógép létrehozásával kapcsolatos témát és programot érint, beleértve egy gomb létrehozását, GPU és shader példaprogramokat, Serial Bluetooth és OpenCV használatot.
- A dokumentum megemlíti a projektben részt vevő támogatókat és partnereket.
- Emily Dickinson Apple Computer House-ról szóló médiacikkre is hivatkozik, és egy elérhetőséget is megad azoknak, akiket érdekel a népi számítógép-projekt kipróbálása vagy a vele való együttműködés.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- A "népi számítástechnika" a technológiai interfészek alternatív megközelítését vizsgálja a QR-kódok, a papírművészet, a számítógépes látás és a kivetítők segítségével.
- A cikk hangsúlyozza a jelenlegi interfészek korlátait és az innovatív megoldások szükségességét.
- A Xerox és a Bell Labs példáin keresztül rávilágítanak a kutatás értékére és irányára üzleti környezetben.
- A Dynamicland projektet a népi számítástechnika további fejlődésének inspirációs forrásaként tárgyaljuk.
- A Folk Computer projekt célja egy haptikus és háromdimenziós számítógépes felület létrehozása.
- A felhasználói hozzászólások megemlítik a projektoros kiterjesztett valóság projekt lehetséges előnyeit és fejlesztéseit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az amerikai kormány hátsó ajtós kísérleteinek rövid története" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20amerikai%20korm%C3%A1ny%20h%C3%A1ts%C3%B3%20ajt%C3%B3s%20k%C3%ADs%C3%A9rleteinek%20r%C3%B6vid%20t%C3%B6rt%C3%A9nete&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%204.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
