---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [A Vesuvius Challenge 2023 győztesei megfejtik a 2000 éves tekercset a gépi tanulás segítségével](https://scrollprize.org/grandprize)

- Kihirdették a Vesuvius Challenge 2023 fődíjának nyerteseit, akik sikeresen elolvastak egy 2000 éves tekercset a herculaneumi papiruszokból.
- A tekercs olyan témákat tárgyal, mint a zene, az ételek és az élvezetek, értékes betekintést nyújtva a további tanulmányozáshoz.
- A győztes csapat gépi tanulási modelleket és automatikus szegmentációs eszközöket használt, de ezeken még javítaniuk kell.
- A kutatási folyamat során röntgentomográfiát és gépi tanulást alkalmaztak a papirusztekercsek elemzéséhez.
- A verseny elősegítette az együttműködést és az információcserét.
- A következő kihívást, a 2024-es Vezúv-kihívást már meghirdették, amelynek célja, hogy még több eltemetett tekercsből származó szöveget tárjon fel, és ezáltal bővítse a klasszikus élet és irodalom megértését.
- A kihívás győztesei a Getty Villa Múzeumban ünnepelnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- A tudósok a digitális felbontás és a mesterséges intelligencia algoritmusai révén előrelépést értek el az ősi tekercsek olvasásában, ami a régészet és a technológia lehetséges fejlődéséhez vezethet.
- A kézi szegmentálás és a több tekercs beolvasása során felmerülő kihívások, valamint a finanszírozás szükségessége akadályozza a további fejlesztéseket ezen a területen.
- Izgalom övezi az elveszett kéziratok lehetséges felfedezését és az epikureus filozófia megértését a tekercsekben, de a pontossággal és az ellenőrzéssel kapcsolatos aggályok továbbra is fennállnak.

## [Állítható gyorsulás: Relativisztikus űrhajó felfedezése 0,00%-os fénysebességgel](https://dmytry.github.io/space/)

- Az oldal lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy interakcióba lépjenek egy relativisztikus űrhajóval, és beállítsák annak gyorsulását.
- A felhasználók különböző méréseket, például távolságot, Doppler-tényezőt, hajóidőt és világidőt tekinthetnek meg az oldalon.
- A Dmytry Lavrov által létrehozott oldal témája a fényerő és a gyorsulás körül forog.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- A beszélgetés az űrutazással kapcsolatos különböző témákat és az azzal kapcsolatos kihívásokat járja körül, beleértve az űrhajó felgyorsításának korlátait, hogy meglátogassa a Tejútrendszer közepét, valamint a csillagközi részecskék által okozott lehetséges károkat.
- A témák között szerepel még az üzemanyag pajzsként való felhasználása, a mozgási energia meghajtásra való felhasználásának megvalósíthatósága és az atomok sűrűsége az űrben.
- A beszélgetés során szó esik az űr mint fegyver fogalmáról, a fejlett űrhajtások lehetséges pusztító erejéről, az időutazás fogalmáról, a csillagközi utazás megvalósíthatóságáról, a gyorsulás emberi testre gyakorolt hatásairól, valamint a nagy sebességű űrhajózás lehetséges kockázatairól és korlátairól.

## [Atopile: Atopile: áramköri lapok tervezése kóddal](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Az atopile alkotói egy nyílt forráskódú nyelvet és eszköztárat fejlesztettek ki atopile néven az áramkörök kóddal történő leírására.
- A cél az elektronika hatékony absztrakciója és a tervek újrafelhasználásának lehetővé tétele, a szoftvermérnökök hardvertervezési munkafolyamatai által inspirálva.
- Az atopile compiler hálózati listákat generál és kiválasztja az áramkör alkatrészeit, jelenleg az alacsony és közepes bonyolultságú NYÁK-ok tervezésére összpontosítva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Az Atopile egy olyan eszköz, amely lehetővé teszi az áramköri lapok kóddal történő tervezését, az automatizálásra, az együttműködésre és az alkatrészek kiválasztására összpontosítva.
- A cikk a jelenlegi elektronikai tervezőeszközök korlátait és a vizuális vázlatok kóddá alakításának kihívásait vizsgálja.
- Tárgyalja a szoftveres ökoszisztéma lehetőségeit a hardvertervezésben, beleértve az alkatrészválasztás optimalizálását, a kódalapú megközelítés előnyeit és a nyílt forráskódú közösség potenciális növekedését.

## [SMS-alapú hitelesítés: SIM-csere-támadásokért hibáztatott cégek](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- A SIM-csere-támadásokért az SMS-re támaszkodó biztonsági cégeket kell felelősségre vonni a fiókbejelentkezések és jelszó-visszaállítások során.
- A SIM-csere-támadások során a bűnözők a szolgáltatókat becsapva átviszik az áldozat telefonszámát a készülékükre, hozzáférést biztosítva ezzel az SMS-fiók bejelentkezési adataihoz és érzékeny információkhoz.
- Az olyan nagynevű vállalatok, mint az Apple, a Google és a PayPal az SMS-alapú hitelesítést annak ismert biztonsági hiányosságai ellenére elfogadták, és a szerző olyan biztonságosabb lehetőségek elfogadása mellett érvel, mint az Authy vagy a Google Authenticator.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- A beszélgetés során a fiókhitelesítés és a biztonsági intézkedések különböző módszereit vizsgáljuk meg, mint például az SMS, a Yubikeys, a TOTP-alkalmazások és az e-mail.
- A SIM-csere-támadásokkal kapcsolatos aggodalmak miatt nem egységes az SMS-ek számlával kapcsolatos célokra történő felhasználásának megbízhatósága és hatékonysága.
- A vita hangsúlyozza a különböző hitelesítési módszerek korlátait és sebezhetőségét, szigorúbb szabályozást és a többfaktoros hitelesítés jobb végrehajtását sürgetve a biztonság és a felhasználói kényelem közötti egyensúly megteremtése érdekében.

## [Hány önfoglalkoztató tartja fenn saját vállalkozását külső finanszírozás nélkül?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Az előadó kíváncsi az önfoglalkoztatók és foglalkozásaik számára, különösen azokra, akik külső pénzügyi támogatás nélkül indítottak saját vállalkozást.
- Szeretnék megérteni, hogyan képesek ezek az egyének külső finanszírozás nélkül fenntartani magukat.
- Az előadó betekintést szeretne nyerni a vállalkozói életbe és az önálló vállalkozók által alkalmazott stratégiákba, amelyekkel fenntartják vállalkozásukat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- A beszélgetés az önfoglalkoztatás különböző aspektusaira terjed ki, például a különböző foglalkozások jövedelmezőségére, az adóvonzatokra, a kihívásokra és a jutalmakra.
- Különös hangsúlyt kap a lengyelországi szoftveripar, valamint a szabadúszás előnyei és kockázatai ezen a területen.
- A beszélgetés rávilágít a saját vállalkozás előnyeire, beleértve a pénzügyi siker és a személyes kiteljesedés lehetőségét.

## [A washingtoni képviselőház törvényjavaslata a hamis vallomások ellen lép fel azzal, hogy megtiltja a rendőröknek, hogy hazudjanak a kihallgatások során](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Egy washingtoni törvényjavaslat célja, hogy megtiltja a rendőröknek, hogy hazudjanak a kihallgatások során, hogy eloszlassa a hamis vallomásokkal kapcsolatos aggályokat és elősegítse az etikus bűnüldözési gyakorlatot.
- A törvényjavaslat célja az elszámoltathatóság fokozása és a büntető igazságszolgáltatási rendszer integritásának megerősítése.
- Ha ez a jogszabály elfogadásra kerül, jelentős hatással lehet a rendőrségi kihallgatási taktikákra és a vallomások megbízhatóságára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- A beszélgetés a rendőrségi visszaélések különböző aspektusait járja körül, beleértve a kihallgatások során elkövetett megtévesztést és a kirendelt védők előtt álló kihívásokat.
- Aggályok merülnek fel a hamis vallomásokkal, a kényszerítéssel és a rendőrök elszámoltathatóságának hiányával kapcsolatban.
- Hangsúlyt kap a jogi képviselet fontossága és a rendőrséggel való együttműködés kockázata jogi tanácsadás nélkül, a viták pedig a faji hovatartozás és a bűnüldözésbe vetett bizalom kérdéseit is érintik.

## [Mit építettél az LLM-ekkel? - Az LLM alkalmazások és a telepítés feltárása](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Az illető kíváncsi a mások által LLM (nagy nyelvi modellek) segítségével létrehozott projektekre.
- Megemlítik egy Chrome-bővítmény kifejlesztését a YouTube-videók szponzorált szakaszainak átugrásához, és kísérleteznek az LLM-ek használatával a különböző programozási nyelvek függvényhívási láncainak magyarázatára.
- A személyt az is érdekli, hogy megismerje a mások által a projektjeikben használt technológiai stacket és telepítési módszereket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Az összefoglaló kiemeli a különböző projekteket és kezdeményezéseket, amelyek a GPT-3 és GPT-4 nyelvi modelleket használják.
- A projektek között szerepelnek króm kiterjesztések, AI az értékesítési tréningekhez, chatbotok, átírási és szervezési eszközök, nyelvtanulási alkalmazások, valamint különböző automatizálási és AI-alapú eszközök.
- A vita megemlíti a nyelvi modellek kihívásait, korlátait és fejlesztéseit, valamint a mesterséges intelligenciában rejlő lehetőségeket a kódolási interjúk előkészítésében, a tartalmak összegzésében, a szolgáltatási dokumentációban és a pénzügyi eredménybeszámolók elemzésében.

## [Weaveworks leáll, csalódottan hagyva az iparági szakembereket](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- A Weaveworks, egy felhőalapú vállalat, leállítja működését annak ellenére, hogy erős bevételekkel és növekvő ügyfélkörrel rendelkezik.
- A bezárás oka az ingadozó készpénzállomány és egy sikertelen fúziós és felvásárlási ügylet volt.
- A Weaveworks nyílt forráskódú szoftverének, különösen a CNCF Fluxnak a folyamatos fejlesztését és karbantartását igyekszünk biztosítani.
- Az iparági szakemberek csalódottak a hír miatt, mivel a Weaveworks jelentősen hozzájárult a felhőalapú ökoszisztémához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- A Weaveworks, a Kubernetes menedzsmenteszközökre összpontosító startup a jelentős bevétel és finanszírozás ellenére bezárta kapuit.
- A vezérigazgató LinkedIn-bejegyzése arra utal, hogy a felvásárlás szempontjából vonzóbbnak akartak tűnni.
- Ez kérdéseket vet fel a döntéshozatallal és a startupoknál elterjedt "lőj a holdra" mentalitással kapcsolatban, ahol a növekedés gyakran elsőbbséget élvez a nyereségességgel szemben.

## [Látogasson el a Hacker News-ra egy véletlenszerű napon](https://randomhackernews.com/)

- A felhasználó egy olyan weboldalt fejlesztett ki, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy felfedezzék a Hacker News címlapját egy véletlenszerű napról a mai nap és 2007. február 19. között.
- A honlapot eredetileg személyes használatra hozták létre, de most a nyilvánosság számára is elérhetővé tették, mivel az alkotó úgy véli, hogy mások számára is érdekes lehet.
- A felhasználók ezen a weboldalon keresztül megismerhetik a Hacker News címlapjait, vitáit és tevékenységét a múlt különböző időpontjaitól kezdve.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- A Hacker News 2009. augusztusi vitafüzére számos témát érint, többek között a böngészési preferenciákat, a linkek viselkedésével kapcsolatos csalódásokat és a webes előzmények értékét.
- A felhasználók elégedetlenségüket fejezik ki a weboldalon található linkek rothadásával kapcsolatban, és megvitatják az Erlanggal kapcsolatos hírek elterjedtségét.
- További témák között szerepel a Stanford start-up iskola, a Hacker News archívumának adatelemzése és a YouTube jövedelmezősége. A Firefox technikai problémáiról is beszámolnak Linuxon és Windowson.

## [UUID v7: A Home Commitfest 2024-03 felülvizsgálati folyamatának összefoglalója és mellékletei](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- A 2024-03. évi hazai kötelezettségvállalási fesztivált ez az összefoglaló dokumentálja, betekintést nyújtva a felülvizsgálati folyamatba és a különböző témákban elért előrehaladásba.
- Az UUID v7 téma megvitatására kerül sor, beleértve a szerzőket, a bírálókat és a felülvizsgálati folyamat jelenlegi állását.
- Az UUID v7 témához kapcsolódó mellékletek és megjegyzések szintén szerepelnek az összefoglalóban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- A vita középpontjában az UUID-k használatának előnyei és hátrányai állnak a PostgreSQL adatbázisokban.
- Egyesek szerint az UUID-k a legtöbb alkalmazás esetében szükségtelenek, míg mások szerint javítják a skálázhatóságot és a teljesítményt.
- A megbeszélések kitérnek az UUID-k megvalósítására, verzióira, adatvédelmi aggályaira és biztonsági vonatkozásaira, valamint a rendezésre, partícionálásra és az adatbázis teljesítményére gyakorolt hatásukra is.

## [A tudósok a 6-os kategóriát javasolják a hurrikánskála kiegészítésére](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- Egy nemrégiben készült tanulmány egy új, 6-os kategóriát javasol a Saffir-Simpson hurrikán szélskálán.
- Ez az új kategória a trópusi ciklonok éghajlatváltozás következtében fokozódó erejével és pusztító képességével foglalkozik.
- A tanulmány a múltbeli viharok adatait, a maximális potenciális intenzitás elemzését és az éghajlatváltozással kapcsolatos modelleket használta fel a 6-os kategória szükségességének alátámasztására.
- Ennek a kategóriának a hozzáadása pontosabb képet adna az éghajlatváltozással kapcsolatos kockázatokról, és ösztönözné a hurrikánokkal kapcsolatos kockázatoknak a nyilvánossággal való megismertetéséről szóló beszélgetéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- A tudósok a növekvő intenzitás miatt egy új, 6-os kategóriájú hurrikán felvételét javasolják, de a szkeptikusok kritizálják a kutatási módszertant és az adatmanipulációt.
- A megbízható és következetes adatok kulcsfontosságúak a tudományos kutatásban, különösen az olyan politikailag érzékeny témák esetében, mint az éghajlatváltozás.
- A jelenlegi, szélsebességen alapuló kategorizálási rendszer nem feltétlenül tükrözi a viharhullámok és árvizek okozta potenciális károkat, ami rávilágít az olyan tényezők, mint az infrastruktúra, a viharhullámok és az árvízkockázat figyelembevételét célzó, továbbfejlesztett minősítési rendszerek szükségességére.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Vesuvius Challenge 2023 győztesei megfejtik a 2000 éves tekercset a gépi tanulás segítségével" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Vesuvius%20Challenge%202023%20gy%C5%91ztesei%20megfejtik%20a%202000%20%C3%A9ves%20tekercset%20a%20g%C3%A9pi%20tanul%C3%A1s%20seg%C3%ADts%C3%A9g%C3%A9vel&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%206.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
