---
slug: '/2024/02/10'
---

# 2024-02-10

## [Döntések és megbánások: Egy induló vállalkozás infrastrukturális útja](https://cep.dev/posts/every-infrastructure-decision-i-endorse-or-regret-after-4-years-running-infrastructure-at-a-startup/)

- A cikk szerzője megosztja tapasztalatait és véleményét a különböző eszközökről és technológiákról, amelyeket egy startup cég infrastruktúrájának működtetéséhez használnak.
- A szerző támogatja az AWS használatát a Google Clouddal szemben, és olyan szolgáltatásokat ajánl, mint az EKS és az RDS.
- A szerző a Redis ElastiCache-t is ajánlja gyorsítótárazásra és általános használatra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39313623)

- A felhőalapú adatbáziskezelésben a menedzselt adatbázisok használatának költségei magasabbak a helyhez kötött megoldásokhoz képest.
- A felhőalapú számítástechnikában egyre inkább a nyílt szabványok és az interoperabilitás irányába mutat a trend.
- Összehasonlítjuk a felhőinfrastruktúrát és a saját tulajdonú infrastruktúrát, mérlegelve azok előnyeit és hátrányait.
- Különböző felhőszolgáltatókat hasonlítanak össze és értékelnek.
- A Kubernetes és más orchestrációs platformok hatékonyságát a felhőalapú számítástechnikával összefüggésben vitatják.
- Az adatbázis-kezelési stratégiák megvitatására kerül sor.
- A szoftverfejlesztési eszközök kiválasztásáról szóló megbeszélések folyamatban vannak.
- A dokumentáció és az automatizálás fontosságát hangsúlyozzák az infrastruktúra-kezelésben.

## [Kávéfoltok hozzáadása LaTeX dokumentumokhoz a "coffeestains" csomaggal (2021)](https://ctan.org/pkg/coffeestains)

- A "coffeestains" csomag egy olyan eszköz, amellyel kávéfoltokat adhatunk a LaTeX dokumentumokhoz, időt takarítva meg azzal, hogy automatikusan kinyomtatjuk őket az oldalra.
- Elérhető a TeX Live és a MiKTeX, két népszerű LaTeX disztribúcióban.
- A csomag nyilvános licencű szoftver, ami azt jelenti, hogy szabadon használható és módosítható.
- A csomagot letöltheti a megadott tárolóból.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39316193)

- A beszélgetés a témák széles skáláját öleli fel, beleértve a kávéfoltok hozzáadását a LaTeX-dokumentumokhoz, a billentyűzetkonfigurációt, a mázatlan kerámia használatát, a hidrofób bevonatokat és a papírmunka kihívásait.
- A résztvevők megosztják tapasztalataikat, véleményüket és javaslataikat e témákkal kapcsolatban.

## [Kilenc amerikai állam egyesíti erőit a hőszivattyúk elterjedésének ösztönzése érdekében](https://www.wired.com/story/these-states-are-basically-begging-you-to-get-a-heat-pump/)

- Kilenc amerikai állam, köztük Kalifornia, New York és Massachusetts megállapodást írt alá a gázkazánok helyettesítésére szolgáló hőszivattyúk használatának előmozdításáról.
- Az államok ambiciózus célokat tűztek ki, hogy 2030-ra a hőszivattyúk a lakossági fűtési, légkondicionálási és vízmelegítési szállítások legalább 65%-át, 2040-re pedig 90%-át tegyék ki.
- A hőszivattyúk hatékonyabbak, költséghatékonyabbak és környezetbarátabbak a hagyományos gázkazánokhoz képest.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39315545)

- A hőszivattyúkat az Egyesült Államok kilenc államában költséghatékony fűtési és hűtési alternatívaként tartják számon, de a földgázzal szembeni gazdasági életképességük még mindig vitatható, különösen azokon a területeken, ahol magasak a villamosenergia-költségek.
- A földgáz ára várhatóan emelkedni fog a cseppfolyósított földgázként (LNG) történő exportja miatt, ami kérdéseket vet fel a hazai gázfelhasználás betiltásának és a gázexport szabályozásának hatékonyságával és környezeti hatásaival kapcsolatban.
- A cikk kitér továbbá a hőszivattyúk hatékonyságára és költségtényezőire, a hűtőközeg-szivárgások hatására, a gázturbinák hatékonysági számításainak pontosságára, a napenergia-támogatásokkal és a nettó méréssel kapcsolatos kérdésekre, a villamosenergia-árstruktúra változásaira, az áramszolgáltatók előtt álló kihívásokra, az erdőtüzek hatásaira, valamint a különböző fűtési rendszerek költség-összehasonlítására.

## ["Permutációs város": A Mind-Bending Science Fiction merülés a mesterséges intelligencia és a virtuális valóság világába](https://www.gregegan.net/PERMUTATION/Permutation.html)

- A "Permutation City" Greg Egan sci-fi regénye, amely a mesterséges intelligencia, a virtuális valóság és a létezés fogalmát járja körül.
- A cselekmény Paul Durham körül forog, aki szimulációkat készít magáról és egy Maria Deluca nevű virtuális világ függőjéről.
- A történet Paul ajánlatát tárja fel Mariának, aki megbízza őt egy virtuális bioszféra megtervezésével az Autoverse számára, amihez minden létező számítógép képességeit meghaladó számítási teljesítményre van szükség.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39313696)

- Az olvasók beszélgetést folytatnak olyan sci-fi könyvekről és szerzőkről, mint Greg Egan, Charles Stross, Neal Stephenson és Philip K. Dick.
- A vita ajánlásokat, véleményeket és a történetekben feltárt fogalmakkal kapcsolatos vitákat tartalmaz.
- Megemlítünk konkrét könyveket, novellákat és gyűjteményeket, és összehasonlításokat teszünk a különböző művek és szerzők között. Az általános hangsúly a gondolatébresztő ötletek és az ezekben a tudományos-fantasztikus művekben található intellektuális ösztönzés megbecsülésén van.

## [GOODY-2: A felelős mesterséges intelligencia modell az etikai normák előmozdítása érdekében](https://www.goody2.ai/chat)

- A GOODY-2 egy olyan mesterséges intelligenciamodell, amely tervezésében a felelősséget és az etikai elveket hangsúlyozza.
- A modell a biztonságot helyezi előtérbe azáltal, hogy kerüli a vitás vagy problémás témákat.
- Segítséget és válaszokat nyújt a nem vitás kérdésekre vagy feladatokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39315986)

- Egy "Goody-2" nevű mesterséges intelligenciamodell és különböző felhasználók között zajlik egy beszélgetés, amely a mesterséges intelligenciamodellek korlátairól és elfogultságáról szól, amikor érzékeny témákkal foglalkoznak.
- A mesterséges intelligencia modell etikai alapelvei és a cenzúrával, a szűretlen információkkal és a mesterséges intelligencia lehetséges visszaéléseivel kapcsolatos aggályok kerülnek megvitatásra.
- A beszélgetés a technológia kockázatait és előnyeit, a felhasználók felelősségét és a mesterséges intelligencia fejlesztését övező etikai kérdéseket vizsgálja, kiemelve a mesterséges intelligencia modellek által okozott károkkal, félretájékoztatással és a fontos viták elbagatellizálásával kapcsolatos aggodalmakat.

## [Hogyan győzte le Shūji Nakamura a kihívásokat az első kék LED megalkotásakor?](https://www.youtube.com/watch?v=AF8d72mA41M)

- Shūji Nakamura úttörő előrelépéseket tett az első kék LED megalkotásában, ami átalakította az elektronikai ipart.
- Legyőzte a kiváló minőségű gallium-nitrid kristályok növesztésével kapcsolatos kihívásokat, ami a kék és fehér LED-ek kifejlesztéséhez vezetett.
- A LED-es világítás energiahatékonyságot kínál, és a mikro LED-ek és UV LED-ek is megjelentek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39313339)

- A beszélgetés különböző témákat érint, többek között a gyakorlati készségek fontosságát a tudományos kutatásban és a tudományos életben, a kristályszerkezeteket a félvezetőfizikában és az elektromágneses sugárzás különböző hőmérsékleten történő kibocsátását.
- A cikk kitér a szilícium hatékony fotonkibocsátásának korlátaira, a kék LED trendjének felemelkedésére és hanyatlására a 2000-es évek elején, valamint az interjúkban szereplő személyes adatok jelentőségéről szóló vitákra is.
- A kék LED-et feltaláló mérnökkel való bánásmód, a méltányos kártérítéssel kapcsolatos kihívások, a kék LED-ek negatív hatásai, valamint a kék LED-ek különböző technológiákban való hatásáról és a lehetséges egészségügyi kockázatokról szóló viták is szóba kerülnek.

## [Szoftverek biztosítása: Sürgős kérés a karcsúbb kódért](https://spectrum.ieee.org/lean-software-development)

- A cikk foglalkozik a szoftverek felduzzadásának kérdésével, és kiemeli a karcsú szoftverek jelentőségét a biztonsági sebezhetőségek elkerülése szempontjából.
- A szerző rámutat a szoftverek felduzzadásával kapcsolatos nehézségekre, és hangsúlyozza a hatékonyabb és és ésszerűsített szoftverfejlesztési folyamat bevezetésének fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39315585)

- A megbeszélés a szoftverfejlesztés különböző témáit érinti, például a történelmi szoftverismeret értékét és az olyan elavult technológiák, mint a COBOL iránti igényt.
- A programozási nyelvek túlzott csomagfüggőségével kapcsolatos aggályokkal, valamint a nem biztonságos kód és a sebezhetőségek elkerülésének fontosságával foglalkozik.
- Szó esik még a lean szoftverek előnyeiről, az Electron alkalmazások alternatív keretrendszereiről, a mikroszolgáltatásokra való támaszkodás hátrányairól, a JavaScript-fejlesztés kihívásairól, a kód összetettségének és minőségének hatásáról, valamint a hatékony és eredményes kód szükségességéről.

## [Reddit felhasználók IP-címei védettek a kalózkodás ügyében](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/02/reddit-beats-film-industry-again-wont-have-to-reveal-pirates-ip-addresses/)

- Az Egyesült Államok észak-kaliforniai kerületi bírósága elutasította a filmgyártó cégek azon kérését, hogy fedjék fel a kalózkodásról beszélgető Reddit-felhasználók kilétét.
- A bíróság úgy ítélte meg, hogy a Reddit-felhasználóknak magánélethez fűződő érdekük fűződik az IP-címükhöz, és hogy ezen információk nyilvánosságra hozatala az első alkotmánymódosítás ellenőrzése alá tartozik.
- Ez már a harmadik sikertelen kísérlet a filmes cégek részéről, hogy hasonló esetekben felfedjék a Reddit-felhasználók személyazonosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39319202)

- A Reddit sikeresen ellenállt a szerzői jogok megsértésével vádolt felhasználók IP-címének nyilvánosságra hozatalára irányuló erőfeszítéseknek, mivel aggályosnak tartotta az állítások érvényességét és a felhasználók esetleges lemorzsolódását.
- A Redditen folyó viták számos témát érintenek, többek között a felhasználói információk filmiparral való megosztásának következményeit, a szólásszabadságra gyakorolt hatást, a bizonyítékok hitelességét és a Reddit tőzsdei bevezetésének lehetséges hatását.
- További aggályok merültek fel a vállalati megfigyeléssel kapcsolatos aggodalmak, az online beismerések bizonyítékként való elfogadhatósága, a személyek kizárólag az IP-címek alapján történő azonosításának nehézsége, a kalózkodással kapcsolatos problémák és a Reddit általános negatív légköre miatt.

## [Az amerikai kormány figyeli 137 kriptobányász energiafelhasználását](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cryptomining/just-137-crypto-miners-use-23-of-total-us-power-government-now-requiring-commercial-miners-to-report-energy-consumption)

- Az amerikai kormány az iparág energiafelhasználásával kapcsolatos aggodalmakra reagálva megköveteli a nagyméretű kereskedelmi kriptopénz-bányászati műveletek energiafogyasztásának bejelentését.
- Az Egyesült Államok Energia Információs Hivatalának tanulmánya kimutatta, hogy a kriptobányászat az Egyesült Államok energiaigényének akár 2,3%-át is kiteszi.
- A kormány célja, hogy szabályozza a bányászati tevékenységeket, amelyek hatással vannak az energiaellátás megbízhatóságára és fenntarthatóságára, különösen a sűrűn lakott területeken.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39316234)

- A vita a kriptovaluta-bányászat több aspektusa körül forog, mint például az energiafogyasztás, a környezeti hatások, a lehetséges manipulációk, a hagyományos banki tevékenységekkel való összehasonlítás és a kriptovaluták értéke.
- A résztvevők eltérő nézeteket vallanak, ami jól mutatja a kriptovaluta-bányászattal és annak következményeivel kapcsolatos összetett és folyamatos vitát.
- A beszélgetés rávilágít az iparág jelentőségére és az azt övező ellentmondásokra, kitérve mind a pozitív, mind a negatív aspektusokra.

## [Az Apple ellenzi az erős javítási jogot Oregonban, harcba száll a Google-lal](https://www.404media.co/apple-is-lobbying-against-right-to-repair-again/)

- Az Apple ellenzi az erős javítási jogról szóló törvényjavaslatot Oregonban, jelezve, hogy szeretné megtartani a javítási ökoszisztéma feletti ellenőrzést.
- Ez változást jelent az Apple álláspontjában, mivel a vállalat korábban a javításhoz való jog ellen lobbizott, de Kaliforniában egy gyengébb törvényt kezdett támogatni.
- A Google viszont támogatását fejezte ki az Apple által ellenzett jogszabály mellett, így az államban harcra kerül sor.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39317819)

- Az Apple-t kritika éri, amiért a javításhoz való jog ellen lobbizik, annak ellenére, hogy korábban támogatta azt, és a kritikusok azzal vádolják, hogy a profitot a fogyasztói jogok és érdekek elé helyezi.
- A javítási jog lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy megjavítsák és hosszabb ideig megtartsák készülékeiket, de az Apple szeretné megtartani a javítási folyamat feletti ellenőrzést, hogy potenciálisan tőkét kovácsoljon belőle.
- A vita kiemeli a javíthatóság és az e-hulladék állami szabályozásának szükségességét, az Apple adatkezelési gyakorlatával kapcsolatos aggályokat, valamint a nagyvállalatok indítékaival szembeni szkepticizmust.

## [A Hono v4.0.0 bevezeti a statikus webhelygenerálást, az ügyfélkomponenseket és a fájlalapú útválasztást](https://github.com/honojs/hono/releases/tag/v4.0.0)

- Megjelent a Hono v4.0.0, amely három fontos funkciót hoz: Statikus webhelygenerálás, ügyfélkomponensek és fájlalapú útválasztás.
- A frissítés számos más frissítést és változtatást is tartalmaz, amelyekhez a projekt közreműködői járultak hozzá.
- Ez a kiadás izgalmas új képességekkel bővíti a Hono funkcionalitását és teljesítményét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39313891)

- A Hacker News felhasználói a Hono v4.0-ról, egy szélsőséges futási időkhöz tervezett JavaScript keretrendszerről beszélgetnek, amely statikus oldalgenerálást, ügyfélkomponenseket és fájlalapú útválasztást tartalmaz.
- Néhány felhasználó aggodalmát fejezi ki a Hono leírásában használt promóciós nyelvezet miatt, és javasolja, hogy tegyék azt hozzáférhetőbbé.
- A beszélgetés kitér az SQL webfejlesztésben való használatának kihívásaira és jelentőségére, a Hono használatának hátrányaira és az egyszerűbb alternatívákra vonatkozó javaslatokra is. A felhasználók más platformok támogatását kérik, és összehasonlítást végeznek az olyan keretrendszerekkel, mint a primatejs.

## [Az amerikai VC cégek milliárdokat pumpálnak a KKP katonai szervezetéhez kötődő kínai technológiai cégekbe: Vizsgálat](https://selectcommitteeontheccp.house.gov/media/press-releases/committee-report-american-vc-firms-investing-billions-prc-companies-fueling)

- Egy kétpárti vizsgálat feltárta, hogy öt amerikai kockázati tőkebefektető cég több mint 3 milliárd dollárt fektetett be kínai kritikus technológiai vállalatokba, amelyek potenciálisan a kínai hadsereget, a megfigyelő államot és az emberi jogok megsértését támogatják Hszincsiangban.
- A cégek több mint 1,9 milliárd dollárt irányítottak olyan mesterséges intelligenciával foglalkozó vállalatokhoz, amelyek részt vettek Kína emberi jogi visszaéléseiben vagy katonai tevékenységében, és további 1,2 milliárd dollárt az ország félvezető szektorába.
- A törvényhozók korlátozások bevezetését javasolják a kormány által szankciókkal sújtott vagy megjelölt szervezetekbe történő amerikai befektetésekre vonatkozóan, valamint a Kína kritikus technológiáival, katonai képességeivel és az emberi jogok megsértésével kapcsolatos kimenő befektetési korlátozások bevezetését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39317372)

- Amerikai kockázati tőkebefektetési cégek nagy összegeket fektettek be kínai vállalatokba, ami egyesek szerint közvetve erősíti a Kínai Kommunista Párt katonai képességeit.
- A kritikusok szerint ezek a beruházások a befektetők érdekeit helyezik előtérbe a globális hatalmi dinamikával szemben, ami kérdéseket vet fel Kína világpiaci integrációjával és a demokratizálódásra gyakorolt hatásával kapcsolatban.
- További vitatémák a vízumvisszautasítási arányok, az utazási kiváltságok és a Kína és Thaiföld közötti túlutazási arányok, valamint a hazaárulással kapcsolatos aggodalmak, a kínai befektetések hatása az amerikai jövedelmekre és a munkaerőpiacra, valamint az USA és Kína közötti kapcsolat. A TikTok befolyása és az ujgur népirtással és a gázai népirtással való kapcsolata is szóba kerül.

## [A tudósok áttörést értek el a rendkívül hatékony hash táblázatok terén, ami a számítástechnikát is előremozdítja](https://www.quantamagazine.org/scientists-find-optimal-balance-of-data-storage-and-time-20240208/)

- A tudósok olyan úttörő hash-táblázatot hoztak létre, amely maximalizálja a memóriát és a sebességet az elemek előnyben részesített tárolási helyek alapján történő szervezésével és az adatszerkezet tömörítésével.
- Ez az eredmény új mércét állít fel a hatékony hash-táblák számára, és a számítástechnikában régóta fennálló kihívást old meg.
- A hash-táblázat gyakorlati alkalmazásokban való megvalósítása során felmerülő potenciális kihívások ellenére várhatóan előrelépést fog eredményezni a kapcsolódó problémákban, és további kutatásokat fog inspirálni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39315448)

- A kutatók megtalálták a hash-táblák hely- és időfelhasználása közötti optimális egyensúlyt, bár az algoritmus részleteit még nem tárták fel.
- A tanulmány hangsúlyozza az elméleti előrelépések gyakorlati következményeit és azok lehetséges alkalmazásait.
- A vita a hardveroptimalizálással kapcsolatos elméleti kutatások korlátait és a hash-táblákra való szükségtelen támaszkodás tendenciáját is feltárja, és a hatékonyság javítása érdekében ritka tömbök használatát javasolja.

<head>
  <meta property="og:title" content="Döntések és megbánások: Egy induló vállalkozás infrastrukturális útja" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=D%C3%B6nt%C3%A9sek%20%C3%A9s%20megb%C3%A1n%C3%A1sok%3A%20Egy%20indul%C3%B3%20v%C3%A1llalkoz%C3%A1s%20infrastruktur%C3%A1lis%20%C3%BAtja&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2010.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
