---
slug: '/2024/02/11'
---

# 2024-02-11

## [Amazon jogellenesen kirúgja a dolgozót, mert beszélt a munkatárs haláláról](https://jacobin.com/2023/11/i-was-illegally-fired-by-amazon-for-speaking-out-about-a-coworkers-death/)

- Egy lengyel bíróság úgy döntött, hogy az Amazon jogellenesen bocsátott el egy dolgozót, aki beszélt egy munkatársa haláláról, kiemelve olyan problémákat, mint az embertelen bánásmód, a szakszervezeti jogok megsértése és a veszélyes munkakörülmények.
- A bíróság megállapította, hogy az Amazon megsértette a szakszervezeti jogokat, de a vállalatnak még lehetősége van arra, hogy három héten belül fellebbezzen az ítélet ellen. Továbbra is bizonytalan, hogy ez az ítélet jelentős politikai változásokat eredményez-e az Amazonnál.
- A munkavállalóknak a munkaszerződések közötti különbségek miatt kihívásokkal kell szembenézniük a szerveződés terén, bár voltak pozitív fejlemények, például a szakszervezeti tisztségviselők jogi védelme és az új kormány alatt bekövetkező lehetséges változások.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39326559)

- Egy lengyelországi Amazon-alkalmazott azt állítja, hogy jogellenesen rúgták ki, mert beszélt egy munkatársa haláláról, ami aggodalomra ad okot az amerikai alkalmazottakkal szembeni lehetséges megtorlásokkal kapcsolatban.
- A beszélgetés olyan témákat ölel fel, mint az útviszonyok egyenlőtlenségei az egyes államokban, a floridai és kaliforniai adórendszerek közötti különbségek, a munkavállalók munkahelyi ünnepségekkel és HR-osztályokkal kapcsolatos tapasztalatai, valamint a munkáltatók és a munkavállalók közötti hatalmi dinamika.
- A cikk kitér a szakszervezeti törekvésekről, az Amazon nyereségességéről és a munkáltatók azon kötelezettségéről is, hogy biztonságos munkakörnyezetet biztosítsanak.

## [OpenTTD: A végső nyílt forráskódú Transport Tycoon játék](https://www.openttd.org/about)

- Az OpenTTD egy nyílt forráskódú szimulációs játék, amely nagyon hasonlít a klasszikus "Transport Tycoon Deluxe" játékra, ugyanakkor új funkciókat is tartalmaz.
- Nagyobb pályákat, akár 255 játékost befogadó többjátékos módot, fejlett útkereső algoritmusokat és bőséges testreszabási lehetőségeket kínál.
- A játék hozzáférhető, több nyelven is elérhető, és számos felületi fejlesztést tartalmaz. Ezenkívül kompatibilis a különböző operációs rendszerekkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39330797)

- Az OpenTTD, egy közlekedési szimulációs játék, 20 éves évfordulóját ünnepli, és nagyszabású kiadásra készül.
- A játékosok megosztják a játék kedvenc elemeit, például a barátok szabotálását és a forgalmi dugók okozását, míg egyesek úgy érzik, hogy nincs elég nehézsége, és kihívások bevezetését javasolják.
- A beszélgetés kiterjed más szimulátoros játékokkal, például a Factorio-val való összehasonlításra is, valamint tippeket adunk az új játékosoknak, és megvitatjuk a frissítéseket és a játék elérhetőségét a Steamen.

## [Aho: Git implementáció AWK-ban az oktatás és a szórakoztatás számára](https://github.com/djanderson/aho)

- Az "Aho" egy AWK nyelven írt Git implementáció, amelyet szórakoztató és oktatási célokra terveztek.
- Megismerkedik a Git belső tulajdonságaival, és a GNU AWK újabb funkcióit használja.
- A projekt futtatására vonatkozó utasítások rendelkezésre állnak, de lehet, hogy BSDs/Mac rendszereken nem működik zökkenőmentesen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39327192)

- A Hacker News-on folyó vita középpontjában az Awk programozási nyelv és annak előnyei állnak a Perl, Python és Ruby nyelvekkel szemben.
- A résztvevők az Awk előnyeként az egyszerűséget és a függőségi problémák hiányát emelik ki, de vannak aggályok az összetett feladatokra való alkalmasságával kapcsolatban.
- A beszélgetés további témái között szerepel az Awk frissítéseinek hiánya, fejlesztési javaslatok, a Linux parancssori környezetekben való használata, a szövegfeldolgozás és a korlátozott memóriájú routerekben való hatékonysága.

## [Hogyan tanuljunk hatékonyan: Átfogó útmutató a sikerhez](https://cse.buffalo.edu/~rapaport/howtostudy.html)

- A cikk alapos útmutatót nyújt a hatékony tanuláshoz, és olyan különböző szempontokkal foglalkozik, mint az időbeosztás, a jegyzetelés, az aktív olvasás, a házi feladat, a vizsgára való felkészülés, a kutatás és az esszéírás.
- Kiemeli a személyre szabott tanulási technikák felfedezésének jelentőségét, és személyes tapasztalatokon alapuló gyakorlati tippeket kínál.
- A cikk megcáfolja a tanulási stílusokkal kapcsolatos elméleteket is, és további forrásokra való hivatkozásokat tartalmaz a hatékony olvasásról, a tanárok segítségének igénybevételéről és a vizsgára való felkészülésről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39327734)

- A vita a hatékony tanulási stratégiákról szól, beleértve a jegyzetelés és a tartalom megértése közötti vitát.
- Szó lesz a különböző tanulási stílusokról és a motiváció fontosságáról, valamint a különböző tanulási technikákról.
- A szöveg kitér az SAT teszteken nyújtott teljesítmény javítására, a motiváció szerepére a hosszú távú tanulásban, valamint a kódolás és a lekérdezés fontosságára a memóriamegőrzésben.

## [Karcsú: Svelte: Egy varázslatos, felhasználóközpontú webes keretrendszer menő dolgok építésére](https://github.com/sveltejs/svelte/discussions/10085)

- A Svelte egy olyan webes keretrendszer, amely értékeli a webet, és a népszerűség hajszolása helyett a pozitív élményre való optimalizálásra összpontosít.
- A Svelte a HTML-t helyezi előtérbe, mint a felhasználói felületek leírásának fő nyelvét, és ösztönzi a webfejlesztés fejlődését és innovációját.
- A keretrendszer a minőségi tervezésre helyezi a hangsúlyt, célja, hogy a Svelte varázslatosnak tűnjön, és hogy a felhasználóknak lehetőséget adjon arra, hogy nagyfokú technikai tudás nélkül is menő dolgokat építsenek. A közösség által vezérelt, értékeli a konszenzust és a visszajelzéseket, és célja, hogy a legjobb keretrendszer legyen bármilyen típusú alkalmazáshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39327113)

- A Svelte keretrendszerről viták folynak, és a felhasználók eltérő véleményeket fogalmaznak meg annak erősségeiről és gyengeségeiről.
- Egyes felhasználók kedvelik, mert hasonlít a HTML-re és felhasználóbarát, míg mások kritizálják, hogy eltávolodik a HTML-től és bonyolultabbá teszi azt.
- A viták között szerepelnek a HTML és az alternatív nyelvek használatának előnyei és hátrányai a felhasználói felület leírásához, a HTML korlátai a dinamikus felületek esetében, valamint a mögöttes technológiák megértésének jelentősége. Összehasonlítások történnek más keretrendszerekkel, például a React-tal, a NextJS-szel és a Vue-val, és a viták érintik a szintaxist, a fordítói direktívákat, valamint a teljesítményoptimalizálást és a felhasználói élményt.

## [Tizenéves gyanúsított, aki iskolákat és templomokat vett célba, és ezzel több ezer embert veszélyeztetett](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/crime/swatting-nikki-haley-trump-fbi-stalkers-b2494097.html)

- Egy kaliforniai tinédzsert, Alan Winston Filiont azzal gyanúsítanak, hogy "swatting" szolgáltatást működtetett, és a Telegram titkosított üzenetküldő alkalmazáson keresztül hamis bombariadókat és tömeges lövöldözéseket kínált fel díj ellenében.
- Filion iskolákat, templomokat, sőt még a Legfelsőbb Bíróságot is célba vette ezekkel a hamis hívásokkal, komoly veszélyt jelentve több ezer emberre.
- Patrick S. Tomlinson író, aki többször is áldozatul esett swatting-ügyleteknek, szigorúbb jogszabályok és a swatterek belföldi terroristaként való kezelése mellett száll síkra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39331771)

- A megbeszélések középpontjában a swatting áll, beleértve olyan témákat, mint a rendőrségi válasz, az elszámoltathatóság és a képzés.
- Aggodalmak merülnek fel az áldozatokat és a rendőröket fenyegető veszélyekkel kapcsolatban.
- A javasolt megoldások között szerepel a fecskendezők szigorúbb büntetése és a SWAT-csapatok kiküldése előtti validálási módszerek javítása.

## [Bérlet-stabilizált 1 hálószoba NYC-ben: Megfizethetőségét fenyegeti a magas bróker díj.](https://gothamist.com/news/a-rent-stabilized-1-bedroom-apartment-for-1100-in-nyc-the-brokers-fee-is-15k)

- Egy New York-i Queensben működő bróker egy piaci ár alatti egy hálószobás lakást jegyzett be havi 1100 dollárért, de 15 000 dolláros közvetítői díjjal, ami a bérlők számára kihívássá teszi a bérlést az előzetes készpénzigény miatt.
- A New York-i ingatlanpiacon a túlzott közvetítői díjak nehézséget okoznak a költözni szándékozó bérlőknek.
- A városi tanács egy új törvényjavaslatot terjesztett elő, amely a közvetítői díj megfizetésének felelősségét a bérlőről a közvetítőt felbérlő félre hárítaná, de a kritikusok szerint ez magasabb bérleti díjakhoz vezethet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39326675)

- A beszélgetés különböző lakhatással kapcsolatos témákat érint, például a bérleti díjakat, az ingatlanadót, a lakhatás megfizethetőségét és a hiteltörténet szerepét a bérbeadásban.
- Különböző országokban és városokban felmerülő konkrét problémákról is szó esik, például a németországi lakáshiányról és az amerikai brókeri díjakról.
- A beszélgetés hangsúlyozza a lakhatással kapcsolatos kihívásokat és a különböző nézőpontokat, valamint a méltányos és megfizethető lakhatás fontosságát.

## [Börtönmesterré válás: Egy startup innovatív interjúfolyamata a támogató mérnökök számára](https://www.propelauth.com/post/interview-dungeon-master)

- Egy startup cég egyedülálló interjúeljárást dolgozott ki a támogató mérnökök számára, amely a napi munkaköri feladatokat szimuláló környezetet foglal magában.
- A jelöltek egy hamis terméket, dokumentációt és egy sor e-mailt/kérdést kapnak, és a valós élethez hasonlóan a jegyek megoldását kell megoldaniuk.
- A folyamat minden egyes jegyhez további eszközöket tartalmaz, hogy szimulálja a problémák megoldását oda-vissza kommunikáció nélkül, hasonlóan a Dungeon Masterhez a Dungeons and Dragonsban.
- A szimuláció segít felmérni a jelöltek problémamegoldó képességét, és értékes betekintést nyújt a képességeikbe.
- Kihívást jelent azonban a jelöltek számára a határok kijelölése és az interjúztatók közötti következetesség biztosítása.
- Összességében ez az interjúkészítési folyamat pozitív visszajelzéseket kapott, és a jelöltek számára érdekesebb élményt nyújt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39328007)

- A szoftvermérnökök interjúfolyamatában változás tapasztalható: a hangsúly az algoritmikus kérdésekre helyeződik a valós tapasztalatok helyett.
- A tapasztalt jelöltek nehezen tudnak felkészülni az ilyen típusú kérdésekre, ami a méltányossággal kapcsolatos aggályokhoz vezethet.
- További vitatémák közé tartozik a nagy technológiai vállalatok befolyása, a leetcode stílusú kérdések használata, a gyakorlati készségek felmérésének korlátai, valamint a gazdasági rendszerek hatása a fejlett eszközökhöz való hozzáférésre.
- A különböző interjúmódszerek, például a házi feladatok és a standardizált interjúk hatékonyságát, valamint az adatok generálásának és a több vizsgáló bevonásának fontosságát vitatják.
- A szoftverfejlesztők hatékony toborzási stratégiáit tárgyalják, beleértve a munkaköri követelmények meghatározását, a releváns kérdések feltevését, a kíváncsiság és a lelkesedés felmérését, valamint a versenyképes fizetés felajánlását.

## [A Walmart, a Delta és a Starbucks AI-t alkalmaz az alkalmazottak üzeneteinek figyelésére](https://www.cnbc.com/2024/02/09/ai-might-be-reading-your-slack-teams-messages-using-tech-from-aware.html)

- A Walmart, a Delta, a Chevron, a T-Mobile és a Starbucks az Aware nevű startup cég AI technológiáját használja a munkavállalók üzeneteinek megfigyelésére olyan platformokon, mint a Slack és a Microsoft Teams.
- Az Aware AI technológiája elemzi a munkavállalók hangulatát, és azonosítja az olyan viselkedési formákat, mint a zaklatás és a szabályok be nem tartása.
- Az Aware bevételei évente 150%-kal nőttek, és ügyfelei között olyan nagyvállalatok vannak, amelyeknek mintegy 30 000 alkalmazottja van.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39326201)

- Az olyan vállalatok, mint a Walmart, a Delta és a Starbucks mesterséges intelligencia technológiát használnak az alkalmazottak üzeneteinek megfigyelésére, ami aggodalmakat vált ki a magánélet védelmével és az alkalmazottak feletti vállalati ellenőrzéssel kapcsolatban.
- A vita kérdéseket vet fel az elnyomó munkakörnyezetről, a társadalmi bizalom eróziójáról, a magánélet védelmére vonatkozó jogszabályok szükségességéről és a megfigyelési gyakorlatok etikai következményeiről.
- A megbeszélések olyan témákat is érintenek, mint az üzenetek kézi titkosítása, a hangulatelemzés előnyei és kockázatai, valamint a személyes adatokkal való lehetséges visszaélések a munkáltatók részéről. Szó esik még a munkahelyi adatvédelem fontosságáról, a lehetséges életkori diszkriminációról és a fiatalabb korosztályokat célzó stratégiákról.

## [Munka a GitLabnál: A teljesítmény, a menedzsment és a prioritások meghatározása terén szerzett tapasztalatok keveréke](https://yorickpeterse.com/articles/what-it-was-like-working-for-gitlab/)

- A szerző hat évig dolgozott a GitLabnál, majd nemrég távozott, és megosztja tapasztalatait és meglátásait.
- Megbeszélik az elért eredményeket, például a teljesítmény javítását, az eszközök fejlesztését és az új funkciók bevezetését a vállalatnál.
- A kihívások közé tartoznak a vezetési problémák, a gyenge teljesítmény és az eltérő irányok, amelyek miatt távoztak.
- Kritika éri a GitLab döntéshozatali folyamatát és a termékdöntések rangsorolását.
- A cikk rávilágít a SaaS és a saját üzemeltetésű telepítések kihívásaira, és hangsúlyozza a gyors kódtelepítés fontosságát.
- A szerző a GitLabnál eltöltött időszakot vegyes értékeléssel zárja, és jó munkahelynek ajánlja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39333220)

- A beszélgetés számos témát érint, többek között a programozási nyelveket, a vezetést, a kiégést, a helytől függő fizetéseket és a helyi gazdaságra gyakorolt hatásokat.
- Viták folynak a nyelvek és a keretrendszerek alkalmasságáról, a jó vezetés fontosságáról, a távmunka kihívásairól és a helyhez kötött fizetések igazságosságáról.
- A cikk azt javasolja, hogy a vállalatoknak szabványosított kompenzációs képletet kellene alkalmazniuk, figyelembe véve olyan tényezőket, mint a szervezeti sikerhez szükséges sharding és telepítési idő.

## [Demoscene és videojáték zenei streaming rádióállomások összeállítása](https://mw.rat.bz/davgmsrl/)

- Ez a weboldal demoscene és videojáték zenei streaming rádióállomás linkek gyűjteménye.
- A lista tartalmazza az egyes állomások honlapjainak, lejátszási listáinak és streamjeinek linkjeit.
- A felhasználók műfaj vagy kulcsszavak alapján kereshetnek hasonló állomásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39330330)

- A poszt különböző demoscene és videojáték zenei streaming rádió linkeket mutat be, amelyeket a felhasználók osztottak meg, így biztosítva egy forrásgyűjteményt a rajongók számára.
- A Rainwave.cc-t egyedülálló funkciója miatt emelik ki, amely lehetővé teszi a hallgatók számára, hogy egy szavazási rendszeren keresztül befolyásolják a dalok kiválasztását.
- A felhasználók más, demoscene és videojáték-zenével kapcsolatos weboldalakat és rádióállomásokat is megosztanak, így bővítve az érdeklődők választási lehetőségeit.

## [A .GOV TLD átadása a Verisigntól a Cloudflare-nek: Egyedi DNSSEC aláírási megközelítés alkalmazása](https://indico.dns-oarc.net/event/48/contributions/1038/)

- Az előadás a .GOV legfelső szintű tartomány Verisigntól a Cloudflare-hez való átmenetét és a DNSSEC aláírással kapcsolatos megközelítéseiket tárgyalta.
- A Verisign offline aláírást használt RSA és NSEC3, míg a Cloudflare online aláírást használt ECDSA és NSEC használatával.
- A kiterjedt tesztek nem találtak problémát az NSEC és az NSEC3 egyidejű használatában, így az átmenet során mindkettő használatba került.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39326092)

- A Verisign a .GOV legfelső szintű domain működését átadta a Cloudflare-nek, ami vitákat váltott ki a DNS bonyolultságáról és a .nz domain leállásáról.
- Spekulációk merülnek fel a Cloudflare-rel való kormányzati partnerségekről, az NSA lehetséges megfigyeléséről, valamint a DNS-kiszolgálók kezelése és a captchák körüli zűrzavarról.
- A lépés kérdéseket vet fel a Cloudflare értékállóságával és a kritikus internetes infrastruktúra kezelésében betöltött szerepével kapcsolatban.

## [Távoli zongoraleckék könnyedén a Web MIDI API-val](https://keyboardconnect.com/)

- Egy fejlesztő kifejezetten zongoraleckékhez tervezett videokonferencia-alkalmazást készít, hogy megoldja azokat a nehézségeket, amelyekkel a zongoratanárok és a tanulók szembesülnek az olyan platformok használata során, mint a Skype vagy a Zoom.
- Az alkalmazás a WebRTC-t használja az adatátvitelhez, beleértve a médiát, a MIDI állapotot, és végül a kottafájlokat és más zenei adatokat.
- Az alkalmazás minimálisan életképes terméke (MVP) a vártnál jobban teljesített, és a fejlesztő nyitott a visszajelzésekre és javaslatokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39331383)

- A Keyboard Connect egy sikeres platform a webes MIDI API-t használó távoli zongoraleckékhez.
- A felhasználók feliratkozhatnak a leckékre és megvásárolhatják az ajánlott USB MIDI-adaptert.
- A vita a súlyozott billentyűk jelentőségére összpontosít a zongoratanulásban, valamint olyan alternatívákat vizsgál, mint a billentyűzet és a MIDI-interfészek.

## [7 tipp a kapcsolatod fellendítéséhez Valentin-napon](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/beautiful-minds/200812/the-tears-clown)

- A cikk hét tippet ad a kapcsolatok Valentin-napi megerősítéséhez.
- Ezek a tippek segíthetnek az egyéneknek javítani és fokozni a partnerükkel való kötődésüket.
- A cikk olyan gyakorlati tanácsokat és javaslatokat tartalmaz, amelyek megvalósításával tartalmasabb és élvezetesebb Valentin-napi élményt teremthetünk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39325700)

- A beszélgetés a komédiával, a humorral és a boldogtalansággal kapcsolatos témák széles skáláját öleli fel.
- A nevetés okozta lehetséges érzelmi kimerültséget, Platón művészet- és irodalomkritikáját, valamint az emberi élet médiában való ábrázolását vizsgálja.
- Vizsgálja továbbá a szerzők felelősségét, a komédia és a személyes küzdelmek közötti kapcsolatot, valamint a humor mint megküzdési mechanizmus használatát.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon jogellenesen kirúgja a dolgozót, mert beszélt a munkatárs haláláról" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20jogellenesen%20kir%C3%BAgja%20a%20dolgoz%C3%B3t%2C%20mert%20besz%C3%A9lt%20a%20munkat%C3%A1rs%20hal%C3%A1l%C3%A1r%C3%B3l&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2011.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
