---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Önegyensúlyozó kocka: Nyílt forráskódú tervezés: Kockaszerű egyensúly és forgás](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- A szerző az ETH Zürich kutatói által készített "Cubli" alapján hozott létre egy kiegyensúlyozó kockát.
- A kocka okos vezérlők és reakciókerekek segítségével egyensúlyozhat az egyik sarkán, és foroghat a tengelye körül.
- A kocka tervei nyílt forráskódúak, és tanulási tapasztalatként és kutatási projektként szolgálnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- A beszélgetés során különböző mérnöki témák kerülnek terítékre, többek között egy önegyensúlyozó kocka tervezése és a gyakori mérnöki hibák.
- A kipróbálási és hibás technikák és a kábelek helyes csatlakoztatásának kihívásai is szóba kerülnek.
- A beszélgetés során szó esik a programozás öröméről, egyszerű projektekkel kezdve, valamint a mérnöki munka etikai szempontjairól.

## [Navigálás az álláskeresésben szoftverfejlesztőként: Meglátások és stratégiák](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- A szerző megosztja személyes tapasztalatait arról, hogy elbocsátották egy szoftverfejlesztői állásból, és milyen kihívásokkal kellett szembenéznie az új álláskeresés során.
- Nehézségekbe ütköztek az álláskereséssel az olyan platformokon, mint a LinkedIn, de nagyobb sikert értek el a Demando nevű oldallal.
- A szerző hangsúlyozza az adott programozási nyelvben szerzett tapasztalat fontosságát, a kódolási interjúkra való felkészülést, valamint a bértárgyalások során alkalmazott stratégiákat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- A szoftverfejlesztők a munkaerőpiacon olyan kihívásokkal és frusztrációkkal szembesülnek, mint például az, hogy a toborzók szellemként kezelik őket, és magas elvárásokat támasztanak a speciális technikai készségekkel szemben.
- Sokan tapasztaltak elutasítást és visszaminősített állásajánlatokat, a jelenlegi állásuknál alacsonyabb fizetéssel.
- A FAANG vállalatok, különösen az Amazon hírnevét megemlítik a felvételi gyakorlatokról, a nagy technológiai vállalatokról a startupokra való átállásról és az önéletrajzok tisztességtelenségével kapcsolatos aggodalmakról szóló vitában. Vita folyik továbbá a diszkriminációról, az előítéletességről és a fényképek használatáról az álláspályázatokban.

## [Bitwise Liminal: Egy 256 bájtos kód zavaró álmokat és megszállottságot szabadít fel.](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Egy személy rábukkan egy titokzatos VHS kazettára, amelynek címe "Bitwise Liminal", és bizarr álmok kezdenek el jelentkezni a megtekintése után.
- Megvizsgálják, és kiderül, hogy egy 256 bájtos programot tartalmaz, amelyet egy webböngészőben nyitnak meg.
- A program zavarni kezdi az alvásukat, és a programhoz kötődnek, ami egy rejtélyes üzenettel ellátott, érdekes végkifejlethez vezet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- A "Bitwise Liminal" című rövidfilmet mindössze 256 bájtnyi kód felhasználásával készítették el.
- A filmet egy régi VHS kazettán találták, és speciális szoftverrel restaurálták.
- A webböngészőben létrehozott kód vizuálisan lenyűgöző, nyugtalanító álmokat idéző élményt nyújt, és dicséretet érdemel minimalista megközelítése és jellegzetes vizuális stílusa miatt.

## [Az OpenStreetMap forradalmasítja az interaktív vektoros térképeket](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- Az OpenStreetMap vektoros csempéket vezet be a weboldalán, ami javítja a térképadatok testreszabhatóságát és interakcióját.
- Paul Norman, egy képzett térképész, a projekt élére lett felvéve.
- A vektoros csempék elfogadása javítja a felhasználói élményt, új funkciókat, például 3D-s térképeket tesz lehetővé, és megkönnyíti további adathalmazok integrálását. Az OpenStreetMap Alapítvány adományokat kér ennek a törekvésnek a támogatására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- A cikk az OpenStreetMap vektortérképek offline navigációhoz való használatát vizsgálja, és betekintést nyújt az OpenStreetMap-adatok különböző eszközökön történő eléréséhez és stílusához szükséges különböző alkalmazásokba és szoftverekbe.
- A vita kiterjed az alternatív térképszolgáltatókra, a vektoros térképek saját tárhelyére, a vektoros csempék megvalósításával kapcsolatos kihívásokra, valamint az OpenStreetMap közösségen belüli bizalom megsértésével és a támogatás hiányával kapcsolatos aggodalmakra.
- Az OSM Buildings projekt körüli viták is szóba kerülnek, valamint az OSM Vector Tile szolgáltatás fejlesztésére vonatkozó ajánlások és egy szabványosított vektoros csempeformátum szükségessége. A cikk kitér továbbá a csempekészletek térképezési ökoszisztémába való integrálására, valamint a PMTiles használatának előnyeire és korlátaira a térképcsempék frissítésére és kiszolgálására az OpenStreetMap projektben.

## [A befejezett filmek törlése és megsemmisítése: büntetőjogi tényállásnak kellene lennie?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- A cikk azt állítja, hogy a kész filmek törlését és megsemmisítését, mint például a Coyote vs. Acme esetében, bűncselekménynek kellene minősíteni.
- Az érvelés azon a meggyőződésen alapul, hogy az ilyen intézkedések a művészet és a kreatív kifejezésmód elleni támadást jelentenek.
- A cikk azt az elképzelést támogatja, hogy a jogi védelmet ki kell terjeszteni a befejezett filmekre, hogy megakadályozzák azok megsemmisülését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- A vita témája a filmek adózási célú szándékos megsemmisítése, érvekkel e gyakorlat mellett és ellen.
- A vita kiterjed a művészi integritásra, az egyéni és vállalati szabadságra, a vagyonértékelésre, a közforrások lehetséges kihasználására és a filmiparra gyakorolt hatásokra.
- Kérdések merülnek fel az eszközök adóleírás céljából történő megsemmisítésének jogszerűségével, etikájával és adózási vonatkozásaival kapcsolatban, a szellemi tulajdonjogok, a filmforgalmazás bonyolultsága és a filmiparra vonatkozó adókedvezmények hatásaival együtt.

## [Egy nyelvi modell összehangolása az emberi preferenciákkal az RLHF és a LoRA segítségével](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- A szöveg bemutatja a nyelvi modell (LLM) és az emberi preferenciák összehangolásának koncepcióját a megerősítő tanulás emberi visszajelzéssel (RLHF) segítségével.
- A DataDreamer egy olyan szoftver, amely leegyszerűsíti ezt az összehangolási folyamatot.
- A szövegben szereplő példa bemutatja, hogyan lehet az LLM-et az emberi preferenciák adathalmazának felhasználásával betanítani, és a válaszait az emberi preferenciákhoz való igazodásra optimalizálni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- A vita a különböző gépi tanulási kutatási megközelítések, például az RLHF + PPO, az RLHF LLM-mel a DPO-ban és a helyi megerősítéses tanulás előnyeire és hátrányaira összpontosít.
- A résztvevők megvitatják az absztrakciók és a kódsorok csökkentésének jelentőségét a programozási projektekben.
- Az RLHF életképessége és kihívásai, beleértve a hatékony irányítást és adatgyűjtést, megkérdőjeleződnek, és kritika és javaslatok hangzanak el a megadott kódpéldák javítására.

## [Miért szeretik a szoftvermérnökök a famegmunkálást](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- A cikk kiemeli a párhuzamokat a famegmunkálás és a szoftverfejlesztés között, rámutatva a szerszámkészítés, az erőforrás-gazdálkodás, a tervezés és a kézzelfogható eredmények közös vonásaira.
- Hangsúlyozza azt a motivációt, amely abból fakad, hogy mindkét területen vannak felhasználók vagy az alkotások címzettjei.
- A szerző elismeri a famegmunkálás vonzerejét, de kifejezi a szoftverfejlesztés iránti tartós szenvedélyét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- A szoftvermérnökök egyre népszerűbb hobbinak tartják a famegmunkálást, a kézzelfogható eredmények, a bevált technikák és a befejezettség érzése miatt.
- A famegmunkálás egyedülálló kihívást jelent, mivel nincs "visszavonás" lehetőség, ami növeli az elégedettséget, de egyben a hibák kijavításának vagy elvetésének költségeit is.
- A famegmunkálás tanulási lehetőségeket kínál anélkül, hogy állandóan új dolgokat kellene kitalálni, és lehetővé teszi a hulladékok újrahasznosítását a jövőbeli projektekhez.

## [Obszidián: A felhasználó által támogatott szoftverek alapelveinek betartása](https://stephango.com/vcware)

- Az Obsidian egy olyan szoftveralkalmazás, amelyet teljes mértékben a felhasználók támogatnak, és nincsenek kockázati tőkebefektetők.
- A vállalat célja, hogy kicsi maradjon, és ragaszkodjon elveihez, a felhasználói elégedettséget és a termékminőséget helyezve előtérbe a növekedéssel szemben.
- A felhasználó által támogatott Obsidian célja, hogy olyan szoftvert hozzon létre, amely lehetővé teszi a felhasználók számára az adataik és a magánéletük feletti ellenőrzést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- A beszélgetés különböző témákat érint, mint például a kockázati tőkefinanszírozásra áttérő startupok, az elvi szoftverfejlesztés, a vizuális szerkesztés és a gyártóhoz való kötöttség az Obsidian alkalmazással kapcsolatban, a nyílt forráskódú jegyzetelő alkalmazások előnyben részesítése, valamint a felhasználói támogatás előtérbe helyezésének és a kívánt termékek létrehozásának jelentősége a finanszírozási forrástól függetlenül.
- Kiemeljük a kockázatokat és előnyöket, amelyek a kockázatitőke-támogatású vállalatokkal és a nyílt forráskódú szoftverekkel kapcsolatosak.
- A beszélgetés során mindvégig hangsúlyozták az olyan termékek létrehozásának fontosságát, amelyeket az emberek szeretnének, valamint a felhasználói támogatás biztosítását.

## [Bemutatjuk a Miracode-ot: Minecraft ihlette programozási betűtípus: A Readable Minecraft-inspirált](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Az író egy új programozási betűtípust fejlesztett ki Miracode néven, amely a népszerű Minecraft játékból merít ihletet.
- A Monocraft betűtípus pixeleinek vonallá alakításával az író a Miracode olvashatóbb és csiszoltabb vizuális esztétikáját érte el.
- Az író aktívan keresi a visszajelzéseket az újonnan létrehozott betűtípusról, jelezve, hogy javítani és finomítani kívánja a designt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- A Miracode egy Minecraft programozási betűtípus, amelyet úgy terveztek, hogy olvashatóbb legyen, mint a Monocraft.
- Egyedi algoritmust használ a pixelek vonallá alakításához, ami simább és olvashatóbb szöveget eredményez.
- A betűtípus ligatúrákat tartalmaz a programozási kifejezésekhez, mint például a TODO, ami egyedivé teszi.

## [Popcorn Time 0.5.0 kiadás: Új funkciók és hibajavítások](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- A popcorn-desktopnak van egy nyilvános bejelentési elágazása 605 csillaggal és 8,6k kódproblémával.
- A legújabb, 0.5.0 verzió olyan új funkciókat tartalmaz, mint a frissített NW.js futási idő, egy Anime fül, egy Watched fül, egy Seedbox opció, VLC flatpack külső lejátszó támogatás, egy Transparency opció a Movies/Series UI-hoz, és egy új téma, a Dutchy's Dark Orange.
- A hibajavítások olyan problémákat orvosolnak, mint a WebTorrent magas CPU/memória használata, törött könyvjelző bejegyzések, címfordítások, az alapértelmezett Chromium lejátszó, mágneses linkek mentése, hiányzó szolgáltatói ikonok és a sorozat poszter zoom megvalósítása. Emellett frissítések vannak a build rendszerhez, az elavult kódhoz, a torrentgyűjtő szolgáltatókhoz, a trackerekhez és a modulokhoz/függőségekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- A felhasználók elégedetlenek a Popcorn Time kompatibilitási problémáival, és olyan alternatív módszereket vitatnak meg, mint például egy felhőszerver használata a filmek letöltéséhez és streameléséhez.
- A különböző felbontások előnyeit és a nagy médiagyűjtemények kezelését, valamint a filmek felhalmozásának fogalmát vitatják meg.
- Aggályok merülnek fel a technológia megbízhatóságával, az adatbiztonsági intézkedésekkel és azzal kapcsolatban, hogy szélsőséges esetekben esetleg terápiára van szükség. A MacOS-felhasználóknak szánt, aláírás nélküli telepítőcsomag használata szintén aggályokat vet fel a forrással és a hitelességgel, valamint a kódaláírás szerepével kapcsolatban. A beszélgetés kitér a JavaScript ökoszisztéma fejlődésére, a Popcorn Time-ra mint streaming lehetőségre, valamint a Netflix tartalmi stratégiájára és könyvtári korlátaira is. Szóba kerülnek még a privát nyomkövetők, a letöltés-letöltés arányok és a biztonsági aggályok.

## [Kevesebb unokatestvér: Hogyan alakítja át a gyermekkort a csökkenő termékenységi ráta](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Egy nemrégiben készült tanulmány szerint a kanadai gyerekeknek kevesebb unokatestvérük van, mivel a termékenységi ráta csökken, ami kisebb kiterjedt családokhoz vezet.
- Ez a tendencia nem csak Kanadában, hanem világszerte tapasztalható, és a gyermekkori élmény megváltozását eredményezi.
- Sok kanadai úgy dönt, hogy elhalasztja a szülőséget, vagy úgy dönt, hogy nem vállal gyermeket, ami tovább növeli az unokatestvérek számának csökkenését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Az online vita különböző témákat ölel fel, többek között a gyermekkori tapasztalatokat, a családalapítást, a lakhatási költségeket és a csökkenő születési arányszámot.
- A résztvevők személyes történeteket osztanak meg egymással, megvitatják a lakástulajdonlási arányok érvényességét, rávilágítanak a megfizethető lakhatással kapcsolatos kihívásokra, és elemzik a gyermekvállalásról szóló döntést befolyásoló társadalmi hatásokat.
- A beszélgetés a kormányzati szerepvállalást, a társadalmi elvárásokat, a pénzügyi tényezőket, valamint a szülőség előnyeit és hátrányait vizsgálja, hangsúlyozva e témák bonyolult és sokrétű jellegét.

## [Javalin: Javalin: Könnyű webes keretrendszer Java és Kotlin számára](https://javalin.io/)

- A Javalin egy felhasználóbarát, könnyű webes keretrendszer Java és Kotlin számára, amely egyszerűségéről és rugalmasságáról ismert.
- A Jetty webszerverre épül, és lehetővé teszi a Java és a Kotlin zökkenőmentes integrációját.
- A Javalin támogatja az OpenAPI-t, és 2017-es indulása óta jelentős népszerűségre tett szert, virágzó közösséggel és nagyszámú letöltéssel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- A cikk és a vitafórum különböző webes keretrendszerekkel foglalkozik Java és Kotlin számára, mint például a Javalin, Spring Boot, Jakarta EE és MicroProfile.
- A felhasználók elemzik e keretrendszerek előnyeit és hátrányait, beleértve az egyszerűséget, a könnyű használatot, a dokumentáció korlátait és a teljesítményt.
- Szó esik a mikro-keretrendszerek és az elemeket tartalmazó keretrendszerek közötti vitáról, valamint a közösségi könyvtárak karbantartásának kihívásairól, továbbá az olyan keretrendszerek, mint a Django és a Spring használatának korlátairól és kihívásairól is.

## [Orbit: C/C++ fejlesztők teljesítményprofilozója](https://github.com/google/orbit)

- Az Orbit egy önálló natív alkalmazásprofilozó Windows és Linux operációs rendszerekhez, amely segít a fejlesztőknek azonosítani a komplex alkalmazások teljesítményproblémáit.
- Vizualizálja a végrehajtási folyamatot anélkül, hogy a célalkalmazás kódját módosítani vagy újrafordítani kellene.
- Az Orbit támogatja az olyan nyelveken írt natív alkalmazásokat, mint a C, C++, Rust vagy Go, és elsősorban a Linux verzióra összpontosít, de bizonyos korlátozásokkal Windows helyi profilozásra is használható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Az Orbit a Google által fejlesztett teljesítményprofilozó, amelyet elsősorban Linuxra szánt C/C++ alkalmazásokhoz fejlesztettek ki, de korlátozottan támogatja a Windows-t is.
- Az Orbit jövőjével kapcsolatban aggodalmak merültek fel, mivel a Google befektetett egy másik profilerbe, a Perfettóba.
- A felhasználók összehasonlították az Orbitet más profilozókkal, mint például a VTune és a Tracy, de a hasznosságáról eltérőek a vélemények.

<head>
  <meta property="og:title" content="Önegyensúlyozó kocka: Nyílt forráskódú tervezés: Kockaszerű egyensúly és forgás" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%96negyens%C3%BAlyoz%C3%B3%20kocka%3A%20Ny%C3%ADlt%20forr%C3%A1sk%C3%B3d%C3%BA%20tervez%C3%A9s%3A%20Kockaszer%C5%B1%20egyens%C3%BAly%20%C3%A9s%20forg%C3%A1s&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2012.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
