---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Cloudflare diadalmaskodott a Sable szabadalmi troll felett a perben](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- A Cloudflare győztesen került ki a Sable IP és a Sable Networks szabadalmi trollok elleni perből.
- Az esküdtszék arra a következtetésre jutott, hogy a Cloudflare nem sértette meg az érvényesített szabadalmat, és érvénytelennek nyilvánította a Sable szabadalmi igényeit.
- A győzelem a Cloudflare jogi csapatának, a külső jogászoknak és a Project Jengo kezdeményezés résztvevőinek köszönhető, amely a szabadalmi trollok állításait érvénytelenítő bizonyítékok szolgáltatásáért jutalmazza a magánszemélyeket.
- A Cloudflare sikere három Sable-szabadalom egyes részeinek érvénytelenítésében korlátozta a Cloudflare azon lehetőségét, hogy más vállalatok ellen pert indítson.
- Az ügy kiemeli a szabadalmi perek magas költségeit és kockázatait, és figyelmeztetést küld a szabadalmi trolloknak, hogy a Cloudflare-t nem lehet könnyen megfélemlíteni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- A vita a szabadalmi rendszer számos aspektusát érinti, például a szabadalmak minőségét, a szabadalmi trollokat, a szoftverszabadalmakat, a szellemi tulajdon megadóztatását, a szabadalmak időtartamát és a szabadalmak szerepét az innovációban.
- A fejlesztési javaslatok között szerepel a vállalatok ösztönzése az érvénytelen szabadalmak elleni védekezésre, a szabadalmi hivatal finanszírozásának növelése, a rosszhiszemű szabadalmi bejelentések szankcionálása, valamint a fedőszervezeteket létrehozó vállalatok problémájának kezelése.
- A szabadalmak céljáról és hatékonyságáról viták folynak, egyesek a szabadalmak megszüntetése mellett érvelnek, mások a feltalálók védelmében és a fejlődés előmozdításában betöltött szerepüket hangsúlyozzák. A szabadalmak különböző iparágakra, például a gyógyszeriparra és a technológiára gyakorolt hatása is szóba kerül.

## [Az AMD finanszírozza a nyílt forráskódú CUDA implementációt az AMD GPU-khoz a ROCm-en](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- Az AMD anyagilag támogatta a ZLUDA nevű, nyílt forráskódú, drop-in CUDA implementáció fejlesztését, amely lehetővé teszi, hogy az NVIDIA CUDA alkalmazások a forráskód módosítása nélkül fussanak az AMD Radeon GPU-kon.
- A ZLUDA-t eredetileg Intel grafikus processzorokhoz fejlesztették ki, de az AMD GPU-kon való használatra is átalakították, de nem teljesen üzembiztos, és nem támogatja teljes mértékben az NVIDIA OptiX-et.
- A ZLUDA nyílt forráskódú kiadása lehetővé teszi a tényleges Radeon grafikus kártya karakterláncának azonosítását az általános "Graphics Device" címke helyett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- A vita az AMD azon kísérletei körül forog, hogy felvegye a versenyt az NVIDIA-val a GPU-piacon, elsősorban a gépi tanulás és a szoftveres kompatibilitás terén.
- Aggodalmak merülnek fel a CUDA túlnyomó dominanciájával és az emuláció nehézségeivel kapcsolatban, hangsúlyozva a nyílt szabványok szükségességét.
- A beszélgetés kitér az AMD szoftver- és illesztőprogram-támogatási kihívásaira is, és hangsúlyozza az operációs rendszerek jelentőségét a mesterséges intelligencia területén. Általános felhívás hangzik el a fokozott hozzáférhetőség, együttműködés és verseny érdekében az iparágban.

## [Milliárdokat lopnak el az USA-ban a bérlopás során, ami aránytalanul nagy hatással van a marginalizált munkavállalókra](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Az Egyesült Államokban a munkavállalók évente több mint 50 milliárd dollár értékű bérlopást tapasztalnak, ami a lopás legelterjedtebb formája az országban.
- A bérlopás aránytalanul nagy mértékben érinti az alacsonyabb bérű munkavállalókat, a nőket, a színesbőrűeket és a bevándorló munkavállalókat.
- Olyan nagyvállalatok, mint az Amazon és a Walmart, valamint építési vállalkozók is érintettek már bérlopásokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- A cikk a bértolvajlás és a fizetés problémáit vizsgálja a tudományos életben, kitérve a késedelmes fizetésekkel és a munkavállalókkal szembeni rossz bánásmóddal kapcsolatos aggályokra.
- A dokumentum a vezérigazgatók fizetését és felelősségét tárgyalja, kiemelve a munkáltatók és a munkavállalók közötti egyenlőtlen hatalmi dinamikát.
- A szakszervezetek szerepe, a szabad piacokon alkalmazott szabályozás, a kartellek versenyre gyakorolt hatása, valamint a bérbeadó-bérlő viszony is szóba kerül, hangsúlyozva a hatékony szabályozás és a munkavállalók védelmének szükségességét.

## [A Kálmán-szűrő demisztifikálása: Az algoritmus megértése és megvalósítása valós projektekben](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- A cikk bemutatja a Kálmán-szűrő koncepcióját, a rendszer paramétereinek becslésére használt algoritmust.
- A könyv a Kálmán-szűrő bemeneteit, kimeneteit és alkalmazásait vizsgálja olyan területeken, mint a tárgyak követése, a súlybecslés, valamint az irányítási és vezérlőrendszerek.
- A cikk átfogó áttekintést nyújt a Kálmán-szűrő algoritmusáról, elmagyarázza a folyamat egyes lépéseit, hangsúlyozza az inicializálás és az újrainicializálás fontosságát, és tárgyalja a Kálmán-nyereség kiszámítását, valamint a rendszer állapotának és hibakovarianciájának becslését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- A Kálmán-szűrőt széles körben használják különböző területeken, például a robotikában, a közgazdaságtanban és a radarrendszerekben.
- Néhány résztvevő csalódottságát fejezte ki a hozzáférhető források hiánya és a matematikai jelölések okozta zavar miatt.
- Az egybetűs változók és a jelentéssel bíró változónevek használatának különböző szempontjai kerülnek megvitatásra.

## [Stabil hangdemó: Nagy hűségű sztereó zene előállítása és értékelései](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- A "stable-audio-demo" weboldal nem biztos, hogy megfelelően működik Safari alatt, ezért az optimális teljesítmény érdekében a Google Chrome használata javasolt.
- A weboldalon a Stable Audio nevű modellhez kapcsolódó kódokat és eszközöket kínálnak, amely 44,1 kHz-es mintavételi frekvencián képes változó hosszúságú és hosszú sztereó zenét előállítani.
- A felhasználók a weboldalon példákat találhatnak a generált sztereó zenei és hangeffektus-küldésekre, valamint összehasonlításokat más élvonalbeli modellekkel. Emellett rekonstrukciókon keresztül értékelhető az automatikus kódoló hanghűségre vonatkozó képességei.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- A vitafolyamat olyan témákat érint, mint a generatív mesterséges intelligenciából származó bevételek megadóztatása a művészetek számára, a Stable Audio projekt szerzői jogi aggályai, valamint a licencdíjak hatása a nyílt forráskódú gépi tanulásra.
- A szerzői jogi törvények és a mesterséges intelligencia képzési adatokkal kapcsolatos etikai következmények is szóba kerülnek.
- Szó esik az alternatív böngészőkről, a mesterséges intelligencia által generált zenéről, a mesterséges intelligencia által generált zene korlátairól és lehetséges fejlesztésekről, valamint a Suno.ai zenei modellel kapcsolatos észrevételekről.

## [Az Nvidia megelőzte az Amazont és a Google-t, és a legértékesebb technológiai vállalat lett](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Az Nvidia piaci értékét tekintve megelőzte az Amazont és az Alphabetet, köszönhetően az AI-piacon elfoglalt erős pozíciójának és lenyűgöző pénzügyi eredményeinek.
- Az Nvidia részvényei az elmúlt évtizedben több mint 17 000%-kal nőttek, és ezzel az S&P 500 legjobban teljesítő részvényévé váltak.
- Az elemzők további emelkedési potenciált jósolnak az Nvidia részvénye számára, mivel a vállalat várhatóan a harmadik egymást követő negyedévben is rekord eladásokról és nyereségről számol be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- Az Nvidia erőfölénye a GPU-piacon komoly vitatéma, ami aggályokat vet fel a monopolisztikus gyakorlatokkal kapcsolatban.
- Különböző viták folynak a verseny fontossága és a trösztellenes jogsértések lehetősége körül.
- A fejlesztők szerepe, a GPU-értékesítések jövedelmezősége és a rivális vállalatok, például az AMD előtt álló kihívások szintén a beszélgetés részét képezik.

## [A macOS megoldása több alkalmazás ikonját teszi lehetővé anélkül, hogy elrejtené a MacBook Pro bevágás alatt](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- A macOS beépített megoldása lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a menüsor fehérterület-beállításait úgy állítsák be, hogy több alkalmazás ikonja jelenjen meg, és az új MacBook Pro modelleken ne legyen elrejtve a bevágás alatt.
- A Terminal.app alkalmazás használatával és bizonyos parancsok végrehajtásával a felhasználók módosíthatják a menüsor kitöltését és távolságát. A 6-os érték hatékonynak bizonyult a több ikon elhelyezésében.
- Fontos megjegyezni, hogy ha folyamatosan újabb alkalmazásokat adunk hozzá a menüsorhoz, az továbbra is ugyanazt a problémát okozza, és a felhasználók visszaállíthatják az eredeti beállításokat, ha szükséges.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- A MacBook Pro laptopokon található bevágás jelenléte vita és vita tárgya a tech közösségben.
- Egyes felhasználóknak nem tetszik a bevágás mérete, és alternatív elhelyezést javasolnak a webkamera számára, míg mások bónusz kijelzőhelyként tekintenek rá.
- Viták folynak a bevágás praktikusságáról és tervezési kompromisszumairól, valamint a lehetséges jövőbeli megoldásokról, például a képernyő alatti webkamera-technológiáról. Egyes felhasználók értékelik a nagyobb képernyőt, amit lehetővé tesz, míg mások kritizálják az Apple-t, amiért hibás dizájnt árul, és harmadik féltől származó megoldásokra van szükség.

## [Az Amazon Prime Video értesítés nélkül eltávolítja a Dolby Vision és Atmos támogatást a hirdetési szintről](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Az Amazon Prime Video csendben eltávolította a Dolby Vision és a Dolby Atmos támogatását a hirdetéssel támogatott szolgáltatási szintről, az előfizetők pedig nem tudtak a változásról.
- A hirdetésekkel támogatott szintet választó felhasználóknak mostantól csak HDR10+ és Dolby Digital 5.1 áll rendelkezésükre, valószínűleg azért, hogy csökkentsék a Dolby Laboratoriesnak fizetett licencdíjakat, és a HDR10+-t költségmentes alternatívaként népszerűsítsék.
- Nem ez az első alkalom, hogy az Amazon változtatásokat eszközölt a Dolby funkcióin, tovább frusztrálva ezzel az ügyfeleket, akik úgy érzik, hogy a streaming szolgáltatások felé való elmozdulás a hagyományos kábeltelevízióra hasonlít. Az Amazon nem indokolta az eltávolítást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Az Amazon Prime Videóval és az Amazon szolgáltatásaival kapcsolatos különböző témákról folyamatos viták és viták zajlanak.
- A témák között szerepel a Dolby Vision és az Atmos támogatás megszüntetése, a hirdetések hozzáadása a streaming szolgáltatáshoz, az ügyfél-elégedettség, a piaci szegmentációs stratégiák, a soundbarok, a kézbesítési szolgáltatások, a Prime előfizetések megszüntetése, a műholdas rádiózás, az Amazon Prime Video nyereségessége, az eredeti tartalmak, a tartalmak bemutatása és a tévéműsorok politikai jellege.
- A felhasználók véleménye eltérő, egyesek elégedettségüket, mások elégedetlenségüket fejezik ki az Amazon szolgáltatásainak különböző aspektusaival kapcsolatban.

## [Max Planck kvantumfizikájának valódi motivációja: Planck Planck: Az ultraibolya mítosz megcáfolása](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Ez az írás megcáfolja a kvantumfizikában népszerű mítoszt Max Plancknak a kvantumfizika bevezetésére vonatkozó motivációjáról.
- A szerzők azzal érvelnek, hogy az ultraibolya-katasztrófa általánosan elterjedt története téves, és hogy Planck valójában a feketetest-sugárzás törvényének levezetésére összpontosított.
- Planck a statisztikus mechanikát használta az atomoszcillátorok entrópiájának kiszámítására, kiemelve ezzel a kvantumfizika valódi történeti fejlődésének bemutatásának szükségességét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- A beszélgetés a kvantumfizika különböző témáit érinti, beleértve az ultraibolya-katasztrófát és Max Planck felfedezését az energia kvantálásáról.
- A résztvevők megvitatják a tankönyvekben és a YouTube-videókban található információk pontosságát, valamint a differenciálegyenletek tanításának és a történelmi tudományos viták megértésének kihívásait.
- A beszélgetés rávilágít arra, hogy a természettudományok tanításához árnyalt megközelítésre van szükség, és hangsúlyozza a tudománytörténet mint önálló tantárgy tanulmányozásának értékét.

## [A neurális hálózatok gyönyörű fraktálokat tárnak fel a képzési folyamatban](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- A szerző kapcsolatot fedez fel a fraktálok és a neurális hálózatok képzése között, felfedezve, hogy a sikeres és sikertelen képzés közötti határ fraktálszerkezetet mutat.
- A hiperparaméterek beállítása - a tanulási sebességhez hasonlóan - hatással van a képzési folyamatra, és a legjobban teljesítő hiperparaméterek jellemzően a konvergencia-divergencia határ közelében találhatók.
- Fraktálminták jelennek meg, amikor bizonyos képzési konfigurációkra közelítünk, a függvények ismételt iterációja és a bifurkációs határok előfordulása miatt. A neurális hálózat által generált fraktálok abban különböznek az alacsony rendű polinomok által előállítottaktól, hogy organikusabbnak tűnnek, és nincsenek nyilvánvaló szimmetriák.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- A neurális hálózatok képzése vizuálisan tetszetős fraktálokat eredményezhet, de ezek az eredmények nem tükrözik pontosan a valós mélytanulást a rendkívül magas tanulási ráták használata miatt.
- Egy tanulmány a fraktálok generálásakor a stabil és a divergens képzés közötti határt vizsgálja a neurális hálózatokban, de gyakorlati vonatkozásai korlátozottak.
- A cikk hangsúlyozza a tanulási arányok gondos megválasztásának szükségességét, és megkérdőjelezi a metatanulási megközelítések hatékonyságát. Emellett rávilágít a neurális hálózatokkal történő fraktálok generálása során a súlyfrissítések megfelelő lépésméretének megválasztásának jelentőségére.
- A beszélgetés olyan témákba is belemerül, mint a kaotikus viselkedés, a fraktálminták a matematikai és neurális hálózati modellekben, a fotonikus neurális hálózatok és a nemlineáris elemekben rejlő lehetőségek.
- Összességében a cikk rávilágít a neurális hálózatok képzésének felfedezésének élvezetére, és hangsúlyozza a hiperparaméterek optimalizálásának fontosságát.

## [Az FCC megköveteli a távközlési vállalatoktól a személyes adatok megsértésének nyilvánosságra hozatalát](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- Az FCC új jelentéstételi követelményeket vezetett be az amerikai távközlési vállalatok számára, hétnapos határidőt adva nekik arra, hogy a biztonság megsértését jelentse az FCC-nek és az FBI/USA titkosszolgálatának.
- A távközlési vállalatoknak többé nem kell hét napot várniuk a fogyasztók értesítésére a jogsértésekről, és mostantól az adatszivárgások szélesebb körét kell jelenteniük.
- A frissített szabályok, amelyek az "ügyféladatokhoz való véletlen hozzáférés, felhasználás vagy nyilvánosságra hozatal" témakörére is kiterjednek, március 13-án lépnek hatályba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- Az FCC új szabályokat vezetett be, amelyek értelmében a távközlési vállalatoknak értesíteniük kell az ügyfeleket, ha személyes adataik veszélybe kerültek.
- A kritikusok szerint ezek a szabályok nem elégségesek az adatvédelmi incidensek nagyobb problémájának kezeléséhez, és nem teszik felelőssé a vállalatokat a nem megfelelő ügyféladatvédelemért.
- Egyesek azt feltételezik, hogy az FCC intézkedései a hozzá nem értés vagy a magánipar indokolatlan befolyása miatt történtek.

## [Daniel C. Dennett filozófus az együttműködés értékéről és a meggyőződések megkérdőjelezéséről](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Daniel C. Dennett filozófus hisz abban, hogy az összetett fogalmak megértéséhez mások véleményét kell kérni, és a nehéz cikkek vagy könyvek magyarázatában megbízható kollégákra kell hagyatkozni.
- A könyvek szerkesztési folyamatába bevonja a diákokat, értékeli a kritikai visszajelzéseket, és bátorítja a kockázatvállalást a kutatás és az írás terén.
- Dennett kiemeli az alternatív nézőpontok feltárásának előnyeit, és a Discovery Institute kutatási létesítményének példáján keresztül cáfolja az evolúciót. Hangsúlyozza az alázat, a saját meggyőződések megkérdőjelezése és az együttműködés fontosságát az intellektuális törekvésekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- A beszélgetés olyan témák széles skáláját öleli fel, mint az analógiával való érvelés, a formális logika és az érzelmek szerepe a világnézetek kialakításában, valamint a véleményváltoztatás kihívásai.
- A jelentés a nyilvános vitákban a tényszerű információk hiányát, a szavak és névtelen források használatát, valamint a "legjobb gyakorlat" fogalmát vizsgálja a problémamegoldás során.
- A résztvevők megvitatják a "még csak nem is rossz" jelentését, a különböző hitrendszerek megértésének nehézségeit, és még Isten létezését is érintik. A beszélgetés hangsúlyozza e témák bonyolultságát és összetettségét.

## [Egy évvel az East Palestine Ohio-i katasztrófa után elakadt az amerikai vasúti biztonságról szóló törvényhozás](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- A vasúti biztonság javítását és a vasúttársaságok felelősségre vonását célzó jogszabályjavaslatok Ohioban a vasúti ipar ellenállása miatt elakadtak.
- Marcy Kaptur képviselőnő és Sherrod Brown szenátor azzal vádolja a vasúti ágazatot, hogy a profitot a közbiztonsággal szemben helyezi előtérbe.
- Az olyan kérdések, mint a személyzet létszámára vonatkozó megbízások, az ellenőrzési követelmények és az elzárt útkereszteződések még mindig megoldatlanok, ami arra késztette Kapturt, hogy felszólítsa Biden elnököt és Pete Buttigieg közlekedési minisztert, hogy foglalkozzanak a rendszeres vasúti problémákkal, és különítsenek el infrastrukturális forrásokat a vasúti biztonság javítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- A megbeszélések számos témát érintenek, többek között a vasúti biztonságra vonatkozó jogszabályokat, politikai kérdéseket, a közlekedési infrastruktúrát és a vállalatok befolyását a vasúti ágazatban.
- Vita folyik a szabályozás hatékonyságáról a vasútbiztonság javításában, valamint a szakszervezetek és a kormányzati tulajdon szerepéről az ágazatban.
- A vállalatok választási befolyása és a jogalkotási folyamat során jelentkező potenciális korrupció miatti aggodalmak is szóba kerültek.

## [A Zigbee és a Z-Wave megbízhatósága és jubileuma az intelligens otthonomban](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- A szerző elismeri, hogy hibát követtek el, amikor figyelmen kívül hagyták a Zigbee és a Z-Wave technológiát az intelligens otthonukban, és dicséri megbízhatóságukat más szabványokhoz képest.
- Kiemelik a Philips Hue izzókat, mint példát egy olyan eszközre, amely következetesen és zökkenőmentesen működik a saját hálózatán.
- A szerző pozitív tapasztalatokat oszt meg a Homey Pro hub felülvizsgálatáról is, amely a Zigbee és Z-Wave technológiát használja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- A vita a Zigbee, a Z-Wave, a WiFi, a Thread és a Matter intelligens otthoni eszközök használatának előnyei és hátrányai körül forog.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat és véleményüket a különböző protokollokkal és eszközökkel kapcsolatos megbízhatósággal, interoperabilitással, kompatibilitással és adatvédelmi aggályokkal kapcsolatban.
- Olyan fontos tényezőkről is szó esik, mint a hálós hálózat, az akkumulátor élettartama és a helyi vezérlés, de a felhasználók között nincs egyöntetű egyetértés, mivel az egyes technológiákkal kapcsolatos preferenciák és tapasztalatok eltérőek.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudflare diadalmaskodott a Sable szabadalmi troll felett a perben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudflare%20diadalmaskodott%20a%20Sable%20szabadalmi%20troll%20felett%20a%20perben&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2013.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
