---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [Az Európai Bíróság megtiltja a biztonságos titkosítás gyengítését, védi a magánéletet és a biztonságot](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- Az Emberi Jogok Európai Bírósága megtiltotta a biztonságos végponttól végpontig terjedő titkosítás gyengítését, ami közvetlenül érinti az Európai Unió tömeges megfigyelésre vonatkozó terveit.
- Ez a döntés azért jelentős, mert a titkosított kommunikáció védelmének biztosításával védi az egyének magánéletét és biztonságát.
- A döntés gyakorlatilag véget vet az EU azon szándékának, hogy széles körű felügyeleti intézkedéseket vezessen be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- Az Emberi Jogok Európai Bírósága kimondta, hogy a titkosított kommunikáció visszafejtésére kényszerítés sérti a magánélethez való jogot.
- A bíróság kétségeit fejezte ki azzal kapcsolatban is, hogy a titkosítást minden felhasználó számára gyengíteni kellene.
- Ez az ítélet hatással lehet az Egyesült Királyság kormányának online biztonságról szóló törvényjavaslatára, amely az online platformok szabályozását célozza.
- A kormányok vészhelyzetekben ideiglenesen felfüggeszthetik a magánélethez való jogot.
- A vita olyan témákat érint, mint a parlamenti szuverenitás, az írott alkotmány szükségessége, a bírósági felülvizsgálat, a Legfelsőbb Bíróság hatalma, valamint a nemzetközi és az uniós jog hatása a különböző országokban.
- A vita kitér a titkosítás jelentőségére, az Emberi Jogok Európai Bíróságának joghatóságára, valamint a magánélet és a bűnüldözés közötti egyensúlyra is.

## [Az Nginx fejlesztője elindítja a Freenginxet a biztonsági politika változásaira válaszul](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- Maxim Dounin, az nginx egyik fejlesztője egy új projektet indít freenginx.org néven, az nginx alternatívájaként.
- Ez a döntés válasz az nginx biztonsági szabályzatának módosítására, amelyet az F5, a tulajdonosa, a fejlesztőkkel való konzultáció nélkül hajtott végre.
- Dounin szeretné megőrizni a projekt szabad és nyílt forráskódú jellegét, és mentesíteni a vállalati beavatkozástól. Az új projekthez való hozzájárulást és támogatást bátorítjuk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- Az összefoglaló az Nginx és a Maxim Dounin fejlesztő által létrehozott Freenginx nevű elágazás körüli vitákat és vitákat tárgyalja.
- A tárgyalt témák között szerepel a kis létszámú személyzet által fenntartott projektekre való támaszkodás, a sebezhetőségekről való tájékozódás, a kis létszámú csapatok szoftverfejlesztéssel kapcsolatos kihívásai és a konfigurációs fájlokkal kapcsolatos nehézségek.
- A Maxim és az F5 között nézeteltérés van a sebezhetőségek kezelésével kapcsolatban, ami a közösség megosztottságához és egy fork létrehozásához vezetett. A viták a biztonság, az együttműködés és a döntéshozatal fontosságát hangsúlyozzák a szoftverfejlesztésben.

## [A proton belseje: összetett összetételének feltárása](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- A fizikusok továbbra is vizsgálják a protonok bonyolult természetét, mivel megfigyelésektől függően különböző formákat mutatnak.
- A legújabb kutatások kimutatták, hogy a protonok bűvös kvarkokat tartalmaznak, amelyek valójában nehezebbek, mint maga a proton, ami megkérdőjelezi a protonok összetételének hagyományos értelmezését.
- A hagyományos kvarkmodellt, amely szerint a protonok három kvarkból állnak, e megállapítások fényében túlzottan leegyszerűsítőnek tartják.
- A gépi tanulási elemzés kimutatta, hogy a protonok többféle állapotban is létezhetnek, beleértve egy ritka, öt kvarkot tartalmazó állapotot is.
- A protonok összetételének megértése kulcsfontosságú a Nagy Hadronütköztetőben végzett kísérletek és a kozmikus sugárzás tanulmányozása szempontjából.
- A jövőbeni kísérletek célja, hogy mélyebbre ássanak a protonok szerkezetében, és így még átfogóbb információkat szolgáltassanak ezen a területen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- A vita a részecskefizika és a világegyetem természetének számos témáját érinti, például a többszörös univerzumok lehetőségét és a finomhangolás fogalmát.
- Vita folyik arról, hogy a tudomány képes-e választ adni a "miért" kérdésekre, és a tudományos modellek és elméletek korlátait is feltárják.
- Szó lesz a részecskék tulajdonságairól, beleértve töltésüket és stabilitásukat, valamint a kvantummechanika és a valóság érzékelésének megértésével kapcsolatos kihívásokról.

## [Megfelelő M1 GPU: Támogatja az OpenGL 4.6 és az OpenGL ES 3.2 szabványt.](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- Az M1 grafikus processzor mostantól támogatja az OpenGL legújabb verzióit, így kompatibilis az olyan népszerű alkalmazásokkal, mint a Blender és a Citra.
- Az M1 nyílt forráskódú Linux-illesztőprogramjai széles körű tesztelésen estek át, több mint 100 000 tesztet teljesítettek.
- Bár az M1 talán nem igazodik tökéletesen az újabb grafikai szabványokhoz, a robosztusság és a kompatibilitás érdekében okos megoldásokat alkalmaztak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- A vita az OpenGL bonyolultsága körül forog a Vulkanhoz képest, valamint az elavulással kapcsolatos aggodalmakról.
- Kiemeljük a Unity és az Unreal motorok dominanciáját, a nyílt forráskódú alternatívák korlátait és a Vulkanra való áttérés szempontjait.
- A beszélgetés a GPU-funkciók megvalósításának kihívásairól és előnyeiről, a teljesítményre gyakorolt hatásról, valamint a C és C++ nyelv grafikus programozásban való használatának előnyeiről szól.
- Az OpenGL történetét és népszerűségét, a Direct3D-vel való összehasonlítását és a Microsoft befolyását vizsgáljuk.
- Megemlíti a Linux kompatibilitását az Apple Silicon hardveren, valamint bizonyos hardverlehetőségek korlátait.

## [Reor: Nyílt forráskódú, adatvédelemre összpontosító AI jegyzetelő alkalmazás](https://github.com/reorproject/reor)

- A Reor egy nyílt forráskódú AI jegyzetelő alkalmazás, amely a mesterséges intelligenciával és az adatvédelemmel történő tudáskezelésre összpontosít.
- Lehetővé teszi a felhasználók számára a jegyzetek összekapcsolását és keresését szemantikus keresés segítségével, és támogatja a RAG Q&A-t.
- Az alkalmazás az összes modellt és adattárolót helyben futtatja, és az Obsidian mellett működik, a Llama.cpp, a Transformers.js és a Lancedb használatával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- A felhasználók megvitatják az AI-alapú jegyzetelő alkalmazásokat, például a Reor és az Obsidian alkalmazásokat, feltárva azok funkcióit, előnyeit és a fejlesztendő területeket.
- Olyan témákat boncolgatnak, mint a helyi modellek és bővítmények, a sima markdown fájlok használatának előnyei, valamint a mesterséges intelligenciára való túlzott támaszkodás lehetséges buktatói.
- A tudásmenedzsment eszközökben az adatvédelem és az adatok interoperabilitása is szóba kerül, hangsúlyt fektetve ezek jelentőségére.

## [A Mátrix Chat Platform: Onboarding Woes és biztonsági aggályok](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- A szerzőnek negatív tapasztalatai voltak a Matrix chat platformmal és annak kliensével, az Element X-szel.
- Kihívásokkal szembesültek a beszállással, a verziózavarral, a fiók létrehozásával és az ellenőrzéssel kapcsolatban.
- A Matrix.org és a Matrix fejlesztői elismerték a problémákat, és biztosították, hogy aktívan dolgoznak azok megoldásán.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- A fórum vitája a Matrix platformmal kapcsolatos kritikák körül forog, különösen a technikai tudással, a felhasználói tapasztalattal és a minőségbiztosítás (QA) jelentőségével kapcsolatban a szoftverfejlesztésben.
- A felhasználók kihívást jelentenek a képzett minőségbiztosítási szakemberek megtalálása és a minőségbiztosítási szerepek alulértékelése terén, hangsúlyozva, hogy a vállalatoknak prioritásként kell kezelniük a minőségbiztosítást és pozitív csapatkultúrát kell kialakítaniuk.
- A további megvitatott témák között szerepel a Matrix ökoszisztémával kapcsolatos zavar, az Element alkalmazás navigációjával kapcsolatos nehézségek, a skálázhatósággal és az adatbázis kialakításával kapcsolatos aggályok, valamint az olyan más üzenetküldő platformokkal való összehasonlítás, mint az XMPP és a Slack. Az ellenőrzéssel, az olvasatlan üzenetekkel és a szinkronizálási problémákkal kapcsolatos kérdések is szóba kerültek, hangsúlyozva a felhasználói kutatás, a dokumentáció és a használhatóság javításának szükségességét a Matrix platformon.

## [A Gitlab bevezeti a webkamera funkciót, hogy javítsa a találkozókon való részvételt](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- A Gitlab YouTube-felvételei jelentős számú nézőt vonzottak, akik úgy tettek, mintha jelen lennének az üléseken.
- Erre válaszul a Gitlab bevezetett egy új funkciót, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a webkamerát használják a megbeszélések során, az aktív részvétel látszatát keltve.
- Ez a funkció a jelenlétüket vizuálisan is jelző személyek jelenlétének vizuális megjelenítésével kívánja kezelni a jelenlétüket hamisan bejelentő személyek problémáját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- A Gitlab Meeting Simulator 2024 egy olyan weboldal, ahol a felhasználók webkamerájuk segítségével szimulálhatják a GitLab-értekezleten való részvételüket.
- Egyesek ártalmatlan szórakozásnak tekintik, míg mások aggodalmukat fejezik ki a lehetséges átverések miatt, és szigorúbb biztonsági intézkedéseket, például a nyilvános-magán kulcsok jóváhagyását szorgalmazzák.
- A vita kitér a távmunkával szembeni ellenállásra és a mélyhamisítások lehetséges következményeire a digitális interakciókra, ami a szimulátor használatával és következményeivel kapcsolatos vélemények skáláját eredményezi a szórakozottságtól a szkepticizmusig.

## [A bérbeadó szexuális kapcsolatot kért a csökkentett bérleti díjért, állítja a kávézó tulajdonosa](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- Egy brit kolumbiai kávézótulajdonos azt állítja, hogy a bérbeadója szexuális kapcsolatot ajánlott neki a bérleti díj csökkentéséért cserébe.
- A tulajdonos azt állítja, hogy a bérbeadó tette ezt a javaslatot, ami a hatalommal való visszaélésre utal.
- Ez a helyzet rávilágít a szexuális zaklatás kezelésének és megelőzésének fontosságára a szakmai környezetben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- Az Air Canada-t a British Columbia Civil Resolution Tribunal vonta felelősségre a chatbotja által elkövetett hiba miatt.
- A vita az Air Canada vitarendezésével és ügyfélszolgálatával kapcsolatos panaszokkal, valamint a Samsung termékeivel és ügyfélszolgálatával kapcsolatos panaszokkal foglalkozik.
- A beszélgetés kitér a vállalatoknak a chatbotjaik tevékenységéért való felelősségére, a fejlett nyelvi modellek használatának lehetséges következményeire, valamint a mesterséges intelligencia chatbotok hallucinációinak problémájára is.

## [A kód feltörése: GoodWe titkosított IoT protokolljának titkai: A GoodWe titkosított IoT protokolljának titkai](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- A szerző megosztja a GoodWe intelligens mérőműszerek és napelemes inverterek által használt titkosított IoT protokoll visszafejtésével kapcsolatos tapasztalatait.
- Kutatásaikból egy Prometheus exportálót építettek, bemutatva eredményeiket.
- A szerző hangsúlyozza a GoodWe-eszközök biztonságának fontosságát azáltal, hogy azokat offline állapotban tartják, és erős jelszavakat használnak az illetéktelen hozzáférés megakadályozására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- A bejegyzés egy titkosított IoT protokoll visszafejtésének folyamatát vizsgálja, és betekintést nyújt ebbe a kihívást jelentő feladatba.
- Az IoT protokollok visszafejtéséhez olyan eszközök, mint az ImHex, fq, Kaitai Struct, HexFiend, binspector és mások ajánlottak.
- A poszt kiemeli az IoT-eszközök bizonytalanságát, a VLAN-ok használatát az elszigeteléshez, valamint a grafikonok rosszindulatú csomagokkal való manipulálásának lehetőségét, és értékes forrásokat biztosít az IoT-protokollok feltárásához.

## [Fejlődés a technológia és a matematika területén: A számításoktól a mesterséges intelligencia által generált bizonyításokig](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- A számítógépek forradalmasították a matematikát azáltal, hogy lehetővé tették az összetett matematikai számításokat, és olyan fogalmakat vezettek be, mint a lebegőpontos aritmetika és a tudományos számítások.
- A gépi tanulási algoritmusok és a nyelvi modellek potenciálisan segíthetik a matematikai kutatást és a problémamegoldást.
- A formális bizonyítási asszisztensek és az együttműködési projektek használata javította az összetett bizonyítások ellenőrzését, és ösztönözte az együttműködést a matematika területén.
- A nyelvi modellek azonban jelenleg korlátokba ütköznek az alapvető számítások elvégzésében.
- A matematikában a kódíráshoz olyan mesterséges intelligencia-alapú eszközöket használnak, mint a GitHub co-pilot.
- Az előadó a matematika jövőbeni fejlődését várja a mesterséges intelligencia segítségével, beleértve a mesterséges intelligencia által generált bizonyítások lehetőségét is.
- A szöveg kiemeli a technológia és a matematika kapcsolódási pontjait, valamint a kutatásra és a problémamegoldásra gyakorolt lehetséges hatásait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- A gépi bizonyítás a matematikában értékes a feltételezések generálásában és az emberi matematikusok támogatásában.
- A GPT-4-hez hasonló mesterséges intelligencia-technológiák integrálása hatással lehet az olyan feladatokra, mint a szakirodalom összefoglalása és a kapcsolódó munkák javaslata.
- Bár a mesterséges intelligencia használata a szabványok ellenőrzésére és érvényesítésére lelkesedés övezi, a nyelvi modellek pontosságával és korlátaival kapcsolatban aggályok merülnek fel.
- A felhasználók a GPT-4-et különböző célokra hasznosnak találják, de hangsúlyozzák az alapfogalmak megértésének és a további források használatának szükségességét.
- A ChatGPT matematikai bizonyításokban való képességeit illetően szkepticizmus és optimizmus keveredik, egyesek hasznos eszköznek tekintik, mások megkérdőjelezik pontosságát.

## [BASE TTS: Fejlett szöveg-beszéd modell a továbbfejlesztett felhasználói élményért és a befogadó hangalapú termékekért](https://amazon-ltts-paper.com/)

- A BASE TTS egy fejlett szöveg-beszéd modell, amelyet 100 ezer órányi beszédadaton képeztek ki.
- Egy 1 milliárd paraméteres autoregresszív transzformátort és egy konvolúciós dekódert kombinál a kiváló minőségű és természetes hangzású beszédszintézishez.
- A modell lehetséges alkalmazásai közé tartozik a felhasználói élmény javítása és a forráshiányos nyelvek támogatása, de a visszaélések megelőzése érdekében nem lesz nyílt forráskódú.
- A szerzők hangsúlyozzák az előítéletek kezelésének és a hangtermékek inkluzivitásának előmozdításának fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- A különböző alkalmazásokban alkalmazott szöveg-beszéd (TTS) modellek fejlesztését és használatát tárgyalják, beleértve a BASE TTS fejlesztését olyan személyek számára, akik elvesztették beszédképességüket.
- Kiemeljük más TTS-rendszerek, például a MetaVoice-1B, a StyleTTS2 és a Whisper korlátait és kritikáit, valamint a TTS-rendszerek Apple szilíciumon való futtatásával kapcsolatos problémákat.
- Foglalkozunk az érzelmek lehetséges beépítésével a mesterséges intelligencia által generált hangokba, a TTS-technológia előnyben részesítésével a hangszínészekkel szemben a hangoskönyvekben, valamint a TTS-modellek nyílt forráskihelyezésével kapcsolatos etikai aggályokkal.
- Megvizsgálják a mesterséges intelligencia által generált hangoskönyvek hatását az iparágra, a mesterséges intelligencia hangoskönyvek értékét az e-könyvekhez és a személyre szabott hangalapú asszisztensekhez képest, valamint a szerzői jogi vonatkozásokkal kapcsolatos megfontolásokat.
- A TTS-modellek hatékonyságával szembeni szkepticizmus, a terület versenyképessége és a feliratokkal szinkronizáló TTS-modell iránti vágy kerül megvitatásra.
- Kiemelik a megfelelő TTS-modell kiválasztásának fontosságát a végcél alapján, valamint a csalódottságot az előadások szinkronizálására szolgáló modell nyílt forráskódjának hiánya miatt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az Európai Bíróság megtiltja a biztonságos titkosítás gyengítését, védi a magánéletet és a biztonságot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20Eur%C3%B3pai%20B%C3%ADr%C3%B3s%C3%A1g%20megtiltja%20a%20biztons%C3%A1gos%20titkos%C3%ADt%C3%A1s%20gyeng%C3%ADt%C3%A9s%C3%A9t%2C%20v%C3%A9di%20a%20mag%C3%A1n%C3%A9letet%20%C3%A9s%20a%20biztons%C3%A1got&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2015.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
