---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: Az OpenAI mesterséges intelligenciamodellje szövegből valósághű videókat generál](https://openai.com/sora)

- A Sora az OpenAI által létrehozott mesterséges intelligenciamodell, amely szöveges utasítások alapján valósághű és kreatív videókat készít.
- Célja, hogy valós interakciós kihívásokat oldjon meg, és képes bonyolult jelenetek létrehozására.
- Bár sok területen kiválóan teljesít, az ok és okozat megértésében, valamint a fizika pontos szimulálásában vannak korlátai.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- A vita a szövegből videóvá alakítási modellek képességeit és a szórakoztatóiparra gyakorolt lehetséges hatásait vizsgálja.
- A résztvevők izgatottságuknak és szkepticizmusuknak egyaránt hangot adnak az AI technológiával kapcsolatban, és megvitatják az AI által generált tartalmak etikai és társadalmi következményeivel kapcsolatos aggodalmakat.
- Szó lesz az emberi részvétel értékéről a kreatív területeken, különösen a zenében, valamint a mesterséges intelligencia iparban a startupok előtt álló kihívásokról.

## [A Google bemutatja a Gemini 1.5-öt: A következő generációs AI modell a nagyobb teljesítmény és a hosszú kontextusmegértés érdekében](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- A Google bemutatta a Gemini 1.5-öt, egy fejlett mesterséges intelligencia modellt, amely javítja a teljesítményt és a hosszú kontextus megértését a különböző modalitásokban.
- A modell hatékony Mixture-of-Experts architektúrát használ, és akár 1 millió token feldolgozására is képes, lehetővé téve nagy mennyiségű információ elemzését és összegzését.
- A Gemini 1.5 felülmúlja az előző verziót a benchmark teszteken, és alapos etikai és biztonsági teszteken esett át. Korlátozott előnézet áll a fejlesztők és a vállalati ügyfelek rendelkezésére, a kontextusablak méretén alapuló árképzési szinteket tervezik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- A Google Gemini 1.5 nyelvi modellje 10 millió token-kontextus elemzésére képes, ami vegyes véleményeket váltott ki a felhasználók körében.
- A felhasználók megvitatják a Geminivel kapcsolatos tapasztalataikat, összehasonlítják más modellekkel, például a GPT-4-gyel, és megvitatják a különböző modellek és architektúrák hatékonyságát.
- A kiterjedt kontextus használatával kapcsolatban aggályok merülnek fel a pontosság, a költségek és a skálázhatóság tekintetében, de izgalmasak a nagy kontextusméretek nyelvi modellekben való lehetséges alkalmazásai is, például kódolási, videóelemzési és fordítási feladatokban.

## [Az Apple szándékosan megszakítja az iPhone webes alkalmazásokat az EU-ban az új digitális piaci törvény szabályozása miatt](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Az Apple beismerte, hogy szándékosan letiltotta a progresszív webes alkalmazásokat (PWA) az iPhone-okon az EU-ban, az új digitális piaci törvénynek való megfelelésre hivatkozva.
- A rendelet több böngészőmotor engedélyezésére vonatkozó követelményének összetettsége miatt az iOS 17.4 béta verziójában megszűnt a PWA-funkció, ami a PWA-kat egyszerű weboldal-összekötőkké degradálta.
- Ez a lépés jelentős problémákat okozott a felhasználóknak, többek között adatvesztést és nem működő értesítéseket, így az Apple számára nem volt célszerű a PWA-k további támogatása az EU-ban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Az Apple elismerte, hogy szándékosan törte meg az iPhone webes alkalmazásait az EU-ban, hogy megfeleljen a szabályozási követelményeknek és a biztonsági aggályoknak.
- A kritikusok szerint ez a lépés azt mutatja, hogy az Apple nem támogatja a Progressive Web Apps (PWA-k) mint az App Store alternatíváját.
- A vita különböző témák körül forog, többek között az USB-C kábelek miatti frusztráció, a PWA-k és a natív alkalmazások összehasonlítása, az Apple biztonsági intézkedéseibe vetett bizalom, valamint a szabályozással és az Apple App Store politikájával kapcsolatos viták.

## [Asztrális kibocsátások uv: Egy gyors és átfogó Python projekt- és csomagkezelő](https://astral.sh/blog/uv)

- Az Astral kiadott egy új Python csomagtelepítőt és -feloldót uv néven, amely a pip és a pip-tools helyettesítésére szolgál.
- Az uv eszköz a teljesítményre összpontosít, és jelentősen gyorsabb, mint társai.
- Az Astral azt tervezi, hogy az uv-t egy átfogó Python projekt- és csomagkezelővé fejleszti, amely összhangban van a Rye kísérleti csomagolóeszköz víziójával. Céljuk, hogy zökkenőmentes migrációs utat biztosítsanak a Rye felhasználók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- A beszélgetés a jelenlegi Python csomagkezelő eszközök, például a pip korlátait és az alternatív csomagkezelők, például a conda és az uv lehetséges előnyeit vizsgálja.
- A Python-ökoszisztémában a töredezettséggel, a szabványok hiányával, valamint a függőségek jobb feloldásával és a platformkompatibilitással kapcsolatos aggodalmakkal foglalkoznak.
- A felhasználók hangsúlyozzák a gyorsabb és megbízhatóbb csomagkezelés iránti igényt, a hash-ellenőrzés és a zárolt fájlok fontosságát, valamint biztonsági aggályokat és véleményeket fogalmaznak meg a fejlesztési eszközök bevonásával kapcsolatban.

## [Megfigyelhető 2.0: Statikus oldalgenerátor az adatalkalmazások számára](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Az Observable kiadta az Observable 2.0-t, egy nyílt forráskódú statikus oldalgenerátort adatalkalmazások, műszerfalak és jelentések létrehozásához.
- A platform a front-end JavaScriptet backend nyelvekkel kombinálja, hogy megkönnyítse a csapatokon belüli hatékony adatkommunikációt.
- Az Observable Framework ingyenes, testreszabható és bárhol elhelyezhető, a lassan betöltődő adatok problémáját pedig úgy oldja meg, hogy az adatbetöltőket a felépítési folyamat során futtatja a gyorsabb oldalbetöltési idő érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Az Observable Framework egy nyílt forráskódú eszköz adatalkalmazások, műszerfalak és jelentések létrehozására, olyan funkciókkal, mint a valós idejű adatfrissítések és a külső forrásokkal való integráció.
- A keretrendszer különböző célokat támogat, beleértve a szerveroptimalizálást, a webes forgalom szabályozását és a helyi fejlesztést verzióvezérléssel.
- Elsőbbséget élvez a csiszolt megjelenítés, de a jövőben interaktivitást tervez hozzáadni, és több nyelven támogatja az adatbetöltőket, valamint reaktivitást és adattömörítést/szűrést kínál.

## [A Mac OS X és macOS háttérképek fejlődésének felfedezése lenyűgöző 6K felbontásban](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- A cikk a Mac OS X és a macOS korábbi verzióinak minden alapértelmezett háttérképét tartalmazza 6K felbontásban.
- A Rogue Amoeba, egy macOS-hez hangszoftvereket készítő cég szponzorálja a cikkben említett Mac Wallpaper Archive-ot.
- A cikk tartalmazza az egyes háttérképek letöltési linkjeit, és rövid áttekintést nyújt az egyes operációs rendszerek verzióinak tervezési változásairól.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- A felhasználók beszélgetést folytatnak kedvenc háttérképükről a macOS és a Mac OS rendszereken, megvitatják a forrásokat, a kihívásokat és az asztali háttérkép-kezelők elfogadására gyakorolt hatást.
- A témák között szerepelnek a képernyővédők, a háttérképek hibái, a csempézési minták, a régebbi háttérképek iránti nosztalgia, az Apple TV képernyővédők és a szerzői jogokkal kapcsolatos aggályok.
- Néhány felhasználó érdeklődést mutat a nyílt forráskódú háttérkép-alkalmazások létrehozása iránt, utalva a háttérképek törlésére egy MacOS frissítés során, és kifejezve egy új téma iránti vágyát.

## [Az Asahi Linux projekt felülmúlja az Apple-t az Apple Silicon OpenGL támogatásával](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- Az Asahi Linux projekt bejelentette, hogy GPU-illesztőprogramja már támogatja az OpenGL és az OpenGL ES legújabb verzióit, és ezzel felülmúlja az Apple macOS támogatását.
- Az Apple GPU-inak korlátai ellenére a csapat képes volt elérni ezt a mérföldkövet.
- A projekt következő célja, hogy az Apple hardverén támogassa az alacsony költségű Vulkan API-t, ami jobb kompatibilitást tesz lehetővé az olyan szoftverekkel, mint a Valve Proton és a natív Linux-alkalmazások.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- Az Asahi Linux projekt az Apple Siliconon az Apple saját képességeihez képest kiváló OpenGL-támogatást ért el.
- Egyesek szerint az Apple-nek nem kellett volna az OpenGL-t elavulttá tennie, mivel az asztali szoftverekben kulcsfontosságú szerepet játszik.
- Az Asahi csapat sikeres reverse engineering erőfeszítései és a fejlesztőbarát Python-eszközök hozzájárultak az elért eredményekhez.

## [Google Magika: AI-alapú fájltípus-azonosítás a gyors és pontos felismeréshez](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- A Google a GitHubon nyílt forráskódú projektként kiadta a Magika nevű, mesterséges intelligenciával működő fájltípus-azonosító rendszert.
- A Magika egy egyedi mélytanulási modellt használ, amely ezredmásodperceken belül pontosan felismeri a bináris és szöveges fájltípusokat, akár CPU-n is.
- Az 1 millió fájlra vonatkozó összehasonlító mérés során 20%-kal jobb teljesítményt nyújt más eszközöknél, és különösen hatékony a szöveges fájlok azonosításában.
- A Magikát a Google már használja belsőleg a fájltípus-azonosítás javítására és a felhasználói biztonság növelésére.
- A VirusTotal-lal való integráció tovább javítja a platform hatékonyságát és pontosságát a rosszindulatú kódok felderítésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- A Magika a Google által kifejlesztett, mesterséges intelligenciával működő fájltípus-azonosító eszköz.
- Néhány felhasználó zavart és szkepticizmust fejez ki a sebességgel és a meglévő eszközökhöz képest korlátozott fájltípus-felismeréssel kapcsolatban.
- Mások nagyra értékelik annak hasznosságát bizonyos alkalmazásokban, és gyorsabb alternatívákat említenek.
- Aggályok merültek fel a képzési kódhoz és a modellhez való nyílt forráskódú hozzáféréssel kapcsolatban.
- A pontos fájltípus-felismerés és a biztonsági intézkedések fontos szempontok.

## [Boldog 33. évfordulót a Lemmingsnek: A játék, amely megváltoztatta a skót játékipart](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- A DMA Design által fejlesztett Lemmings játék ma ünnepelte 33. születésnapját.
- A Lemmings egy úttörő játék volt, amely a karakterek életének megmentésére összpontosított ahelyett, hogy elpusztította volna őket.
- A játék sikere - több mint 15 millió példányban kelt el - hozzájárult a skót játékfejlesztő ipar fellendüléséhez, és inspirálta a világ első játékdiplomáját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- A weboldalon elsősorban a Lemmings játékkal és annak más játékokra gyakorolt hatásával foglalkoznak.
- A felhasználók felidézik a Lemmings játékkal kapcsolatos élményeiket, és felfedezik a modern eszközökön való játék ötletét.
- A beszélgetések olyan témákat is érintenek, mint a JavaScript hosszú élettartama és hatékonysága, a Lemmings ikonikus zenéje és a játék felújított verziójának vágya.

## [A nagyszerű programozó három erénye: A lustaság, a türelmetlenség és a nagyképűség.](https://thethreevirtues.com/)

- Larry Wall, a Perl eredeti szerzője szerint a programozónak három fő erénye van: lustaság, türelmetlenség és önhittség.
- A lustaság ösztönzi a hatékony és hasznos programok és dokumentációk létrehozását.
- A türelmetlenség olyan programok létrehozását ösztönzi, amelyek előre látják és kielégítik a felhasználói igényeket.
- Az önhittség arra ösztönzi a programozókat, hogy olyan programokat hozzanak létre és tartsanak fenn, amelyeket mások nagyra értékelnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- A cikk azokat az erényeket tárgyalja, amelyek hozzájárulnak ahhoz, hogy valaki nagyszerű programozó legyen, többek között a lustaságot, a türelmetlenséget, az önhittséget, a kíváncsiságot, a hatékony kommunikációs készségeket és a megkülönböztető képességet.
- A kód olvashatóságát és a kiegyensúlyozottság erényeit a programozás fontos szempontjaiként hangsúlyozzák.
- A tapasztalat szerepe a döntéshozatalban, az önhittség lehetséges negatív hatásai és Larry Wall, a Perl megalkotójának hírneve is szóba kerül.

## [Automatikus differenciálási keretrendszer létrehozása a semmiből: Nyelvi modell létrehozása a mélytanuláshoz](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- A szöveg egy nyelvi modell nulláról történő létrehozását tárgyalja, a mélytanulásban az automatikus differenciálásra összpontosítva.
- A tenzorok deriváltjainak fontosságát ismertetjük, és kódpéldákat adunk a deriváltak kiszámítására és tárolására.
- Tárgyaljuk a gráfok használatát összetett formulák ábrázolására és deriváltak kiszámítására, valamint a Tensor-objektumok összehasonlítására és a deriváltak lánccsoport-szabály segítségével történő meghatározására szolgáló módszerek megvalósítását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- A poszt útmutatást nyújt egy differenciálható programozási nyelvi modell létrehozásához az alapoktól kezdve.
- További forrásokat és útmutatókat javasol a témával kapcsolatos további tanuláshoz.
- A poszt megemlít egy kérdést a nyílt forráskódú adatok beszerzésével kapcsolatban, és kiemel egy GitHub-tárat, amely egy jelentős nyelvi modellt tartalmaz.

## [Szakértők kétségbe vonják a szövetségiek Flipper Zeróval szembeni bűnbak állítását](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- A kanadai kormány az autólopással kapcsolatos aggodalmak miatt fontolgatja a Flipper Zero, a TikTok-on népszerű kézi hackereszköz betiltását.
- A szakértők szerint a készüléket igazságtalanul veszik célkeresztbe, és nincs bizonyíték arra, hogy jelentős szerepet játszana az autólopásokban.
- Az eszköz betiltása akadályozná a biztonsági kutatók munkáját, és nem feltétlenül tartaná vissza az elszánt autótolvajokat attól, hogy más eszközökhöz is hozzáférjenek.
- A Flipper Zero mögött álló vállalat azt állítja, hogy a készülék nem képes eltéríteni a gördülő kódokkal ellátott modern autókat, és biztosítékokat vezetett be a rosszindulatú használat ellen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- Vita folyik a Flipper Zero eszköz, egy programozható multifunkciós szerszám betiltásának lehetőségéről az amerikai kormányzat által.
- A kritikusok szerint a tilalom nem akadályozná meg hatékonyan a bűnözők visszaélését az eszközzel, és akadályozná a biztonsági kutatókat.
- A vita olyan témákat ölel fel, mint az autólopások, az autók biztonsági réseinek kérdése, az eszköz betiltásának következményei, valamint a kényelem és a biztonság közötti egyensúly. Ezen túlmenően feltárja a gyártók felelősségét, a jobb biztonsági intézkedések fontosságát, valamint a médiamegjelenések szerepét a sebezhetőségek kezelésében.

## [Az OpenAI vezérigazgatója, Sam Altman elindítja az AGI Startup Alapot](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- Az OpenAI vezérigazgatója, Sam Altman bemutatott egy startup alapot, amelynek célja a mesterséges általános intelligencia (AGI) fejlesztésével foglalkozó, korai fázisban lévő AI-vállalkozások támogatása.
- Az alap pénzügyi forrásokat és hozzáférést biztosít az OpenAI kiterjedt hálózatához és erőforrásaihoz, hogy felgyorsítsa az AGI fejlődését.
- Ez a bejelentés kiemeli az OpenAI elkötelezettségét az innováció és az együttműködés előmozdítása mellett a mesterséges intelligencia területén, különösen az AGI fejlesztése terén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- A poszt a Sam Altman és az OpenAI körüli vitát boncolgatja, amely egy kockázati tőkealap tulajdonosi és ellenőrzési viszonyait érinti.
- Altman kriptovaluta-ügyletekben való részvételét és a megkérdőjelezhető üzleti gyakorlatokkal kapcsolatos vádakat is megvitatják.
- A kommentszekció kérdéseket vet fel a Reddit többségi részvényesi státuszával kapcsolatban, és Paul Graham Altmanról alkotott véleményét találgatja.

## [A Nitter hivatalosan bejelentette a bezárást, nincs alternatíva](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- A Nitter weboldal, amely arról ismert, hogy gyakran találkozik sebességkorlátozó hibákkal, bejelentette esetleges leállítását.
- A Nitter számára továbbra is bizonytalan, hogy vannak-e alternatív lehetőségek.
- Javasoljuk, hogy a Nitter által biztosított funkciókhoz keressen alternatív platformokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- A megbeszélésen szó lesz a platformok alternatíváiról, az adatvédelemről, a reklámok hatékonyságáról, a tartalom moderálásáról, valamint a Twitterhez és a Reddithez hasonló platformok tartalmának elérésével és lekérdezésével kapcsolatos kihívásokról.
- A felhasználók csalódottak a főbb platformok korlátaival és korlátaival kapcsolatban, alternatívákat javasolnak, és aggodalmukat fejezik ki a magánélet és az adatokhoz való hozzáféréssel kapcsolatban.
- A beszélgetés rávilágít a minőség és a funkcionalitás romlására, valamint arra is, hogy a főbb platformoktól való eligazodás nehézségekbe ütközik. A felhasználók olyan módszereket és eszközöket tárnak fel, amelyekkel a korlátozások elkerülése mellett hozzáférhetnek a tartalmakhoz és megőrizhetik azokat, hangsúlyozva, hogy olyan nyílt, hozzáférhető és felhasználóbarát platformokra van szükség, amelyek prioritásként kezelik a magánélet védelmét és a személyes adatok feletti ellenőrzést.

## [Az indiai kormány betiltja a ProtonMailt a bombariadó miatt](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- Az indiai kormány elrendelte a ProtonMail blokkolását az országban, miután egy ProtonMail-fiókon keresztül bombafenyegetést küldtek chennai-i iskoláknak.
- A ProtonMail, egy titkosított e-mail platform, jelenleg aktív, de jövőbeli hozzáférhetősége bizonytalan.
- A kormány intézkedése összhangban van a végponttól végpontig titkosított szolgáltatásokat célzó politikájával, míg a Proton AG az indiai kormánnyal együttműködve keresi a megoldást, és hangsúlyozza, hogy szolgáltatásait nem szabad illegális tevékenységekre használni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- Az indiai kormány a ProtonMail betiltását fontolgatja egy bombariadó után, ami aggodalmakat és következményeket váltott ki a felhasználók körében.
- A vita az indiai tiltások és korlátozások különböző eseteire terjed ki, megvitatva azok hatékonyságát és kifejezve az internet feletti kormányzati ellenőrzéssel kapcsolatos aggodalmakat.
- A témák között szerepelnek az e-mail kommunikáció titkosítási módszerei, a sajtószabadság Indiában, valamint a vallási és politikai kérdésekkel kapcsolatos viták. Emellett szó lesz a telefonhívások nyomon követésének korlátairól és az internetes tevékenység kormányzati nyomon követéséről is.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: Az OpenAI mesterséges intelligenciamodellje szövegből valósághű videókat generál" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20Az%20OpenAI%20mesters%C3%A9ges%20intelligenciamodellje%20sz%C3%B6vegb%C5%91l%20val%C3%B3s%C3%A1gh%C5%B1%20vide%C3%B3kat%20gener%C3%A1l&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2016.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
