---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [A Hugo Awards kizárta a sci-fi szerzőket a kínai aggodalmak miatt](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Tavaly több sci-fi szerzőt, köztük Neil Gaimant és Paul Weimert is kizártak a Hugo-díjkiosztóról a Kína megsértése és a Kínával, Tajvannal és Tibettel kapcsolatos érzékeny politikai tartalmak miatt.
- A kiszivárgott e-mailek felfedték a kizárások okait, ami vitát és kritikát váltott ki az átláthatóság és a díjak adminisztrációjába vetett bizalom körül.
- Lépéseket tesznek a visszhangok kezelésére és a Hugo-díj szervezésének átláthatóbbá tételére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- A Hugo-díjak Kínában történő megrendezése a kormány beavatkozása és a cenzúra miatti aggodalmak miatt ellenérzéseket vált ki a sci-fi szerzők körében.
- A döntés vitákat vet fel az öncenzúráról, a kínai sci-fi irodalom minőségéről és a tekintélyelvű rendszerek kulturális eseményekre gyakorolt hatásáról.
- A viták középpontjában a technológia felhasználása az önkényuralom, az elszigetelődés és a globális függőségek elleni küzdelemben áll, hangsúlyozva a geopolitika, a cenzúra és az irodalmi elismerés közötti bonyolult kapcsolatot.

## [Az Ute törzs hatalmas napelemfarmot épít Coloradóban](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Az Ute Mountain Ute törzs tervezi a Sun Bear napelempark megépítését Coloradóban, amely 2,2 millió napelemmel az egyik legnagyobb lesz az Egyesült Államokban.
- Ez a naperőműpark 756 megawatt villamos energiát fog termelni, és várhatóan több mint 500 helyi munkahelyet teremt, több mint 1 milliárd dollárba kerül, és célja, hogy csatlakozzon a Western Area Power Administration áramvezetékéhez.
- Manuel Heart elnök lelkes a törzs megújuló energiaforrások felé való elmozdulásával és az ebből származó potenciális gazdasági előnyökkel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- A vita kiterjed az Ute törzs napenergia-farm projektjére, a kaliforniai átviteli költségekre, a napelemek fenntarthatóságára, valamint az atomenergia megvalósíthatóságáról és költséghatékonyságáról szóló vitára.
- Kitér továbbá az amerikai őslakos törzsek autonómiájára, a gazdasági kihívásokra, az energiatermelés környezeti hatásaira és a bitcoin-bányászat szerepére az energiafogyasztásban.
- Emellett foglalkozik a 100%-ban megújuló energiára való áttéréssel, az Ethereum PoW-ról PoS-re való áttérésével, és összehasonlítja a nap-, nukleáris és szénenergiaforrásokat.

## [A GitLab Postgres séma tervezési gyakorlatának felfedezése](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- A cikk a GitLab Postgres sémájának kialakítását vizsgálja, összehasonlítva azt a szerző saját projektjeivel, és kiemelve olyan kulcsfontosságú szempontokat, mint az elsődleges kulcs kiválasztása és a jsonb adattípus használata.
- Hangsúlyozza a stratégiai tervezési döntések jelentőségét, beleértve az adattípusokat, a tárolás optimalizálását és a hibakezelést, miközben azt tanácsolja, hogy az elsődleges kulcsokat ne tegyük külsőleg hozzáférhetővé, és ne támogassuk a belső és külső azonosítókat.
- A poszt értékes útmutatást nyújt a PostgreSQL-t kihasználó szoftverarchitektek számára a táblatervek pontos adatigényre szabásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Védje az érzékeny információkat az adatbázis-sémában lévő elsődleges kulcsok védelmével, egyedi azonosítók használatával és titkosítással a fokozott biztonság érdekében.
- Szakértői tanácsadás a mérnöki adatmenedzsment hatékony kezeléséhez az adatszerkezetek és API-k gondos megtervezésével, miközben az adatbázis-migrációval, sématervezéssel és a Githubhoz és a Gitlabhoz kapcsolódó teljesítményproblémákkal kapcsolatos kihívások kezelésével foglalkozik.
- Fedezze fel a btree indexek véletlenszerű eloszlásának hatását a gyorsítótár lokalitására és az oldalak hatékonyságára, valamint az adatbázisok teljesítményének optimalizálásával és a vállalati szoftverek ORM-eszközeinek korlátaival kapcsolatos betekintést.

## [Chet Haase, a Google veteránja a kódolásból átvált a komédiába](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Chet Haase 14 év után a Google-nál távozik, hogy a vígjátékok forgatókönyvírásával foglalkozzon, és a kódolás helyett a pénzügyi bizonytalanság ellenére is a szenvedélyének hódoljon.
- Haase visszatekint a Google-nál töltött időszakára, kiemelve az Androidhoz való hozzájárulását, valamint elismerését fejezi ki kollégái és az Android közösség iránt.
- Célja, hogy új írói minőségében folytassa a podcastingot, a fejlesztési fórumokon való nyilvános beszédet, és izgatottan várja a jövőbeli törekvéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- A cikk az Android-fejlesztés kezdeti időszakát vizsgálja, kiemelve a kis, koncentrált csapatok előnyeit a nagyobbakkal szemben az operációs rendszerek létrehozásában.
- Hangsúlyozza a főépítész irányítása alatt álló, hozzáértő alapcsapat jelentőségét, és megvizsgálja a távmunka hatását a technológiai szakmákra, valamint a technológiai iparágba való belépés motivációit.
- A beszélgetés kitér a jövedelmező technológiai munkáról a komédiára történő karrierváltás pénzügyi következményeire is, jókívánságokat küld a szerzőnek az új útjára, és kritikával illeti a Medium használatát a személyes aktualitások és tapasztalatok számára.

## [Ollama Windows Preview: GPU-gyorsítás és modellkönyvtár-hozzáférés](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Az Ollama mostantól előnézetben elérhető Windowson, beépített GPU-gyorsítással, széles modellkönyvtárral, valamint az Ollama API-val és az OpenAI-val való integrációval.
- A felhasználók az Ollama on Windows Preview letöltésével és a telepítési útmutató betartásával a látásmodelleket és az Ollama API-t zökkenőmentesen, extra konfiguráció nélkül használhatják.
- A visszajelzéseket vagy egy probléma megnyitásával, vagy a Discord szerveren történő további segítségnyújtással várjuk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- A felhasználók megvitatják az Ollama-t, egy előnézetben lévő Windows-eszközt, amelynek Open-WebUI nevű front-endje a HuggingFace modellek finomítására szolgál, a ROCm-t használó AMD GPU-kkal kapcsolatos kihívásokra és az Nvidia-illesztőprogramok Linux-disztribúciókkal kapcsolatos problémáira összpontosítva.
- A beszélgetések témája a helyi vs. szerver AI-használat, a modellek teljesítményének optimalizálása, a front-end és a back-end szétválasztása, valamint az olyan nyelvi modellek értékelése, mint a ChatGPT és a Llama 2 kínai nyelvi feladatokban.
- Ajánlásokat fogalmazunk meg a mesterséges intelligenciamodellek használatának fokozására és a kiszolgálómodellekkel való interakcióra a különböző eszközökön keresztül.

## [Újra kell kezdenünk: Teljesítményoptimalizálás érdekében a kód újraírása](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- A cikk a Zed szövegszerkesztő fejlesztési folyamatát és a technológiai cég társalapítói által hozott technikai döntéseket vizsgálja, a teljesítmény optimalizálására és a JavaScriptről a Rustra való áttérésre összpontosítva a jobb irányíthatóság és rugalmasság érdekében.
- A csapat a hatékony alapkomponens-építésre helyezi a hangsúlyt, miközben a nem kritikus szempontok mellett is alkalmazkodóképes marad, és kiemeli a kód újraírásának előnyeit és akadályait, a korábbi iterációkból való tanulást és a teljesítmény növelését.
- Azt is megvizsgálják, hogy a technológia hogyan befolyásolja a felhasználói élményt a fejlesztői eszközökben, és hogy milyen fontos a technikai választások, a teljesítmény és a felhasználóbarátság egyensúlyának megteremtése a szerkesztőprogramok fejlesztésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- A megbeszélés kiemeli a hozzáférhetőségnek a Zed.dev felhasználói felületének keretrendszerébe való integrálásával kapcsolatos kihívásokat, és hangsúlyozza a hozzáférhetőség jelentőségét az együttműködési eszközökben.
- rámutat a mérnöki szakma hozzáférhetőségének elégtelen hangsúlyozására, a távoli munkafolyamat-eszközök megjelenésére és a szövegszerkesztők összehasonlítására, miközben foglalkozik a kódszerkesztés hatékonyságának növelésére irányuló igénnyel.
- A felhasználók kicserélik tapasztalataikat a különböző szerkesztőkkel, megvitatják a funkciók előnyeit, és feltárják az olyan lehetséges jövőbeli fejlesztéseket, mint az AST manipuláció és a SIMD, hangsúlyozva a felhasználói élmény, a teljesítmény, a rugalmasság és a platformok közötti kompatibilitás kritikus szempontjait a kódszerkesztő eszközökben.

## [Az Apple eltávolítja a webes alkalmazásokat az EU-ból, ami trösztellenes aggályokat vet fel](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Az Apple a digitális piaci törvénynek való megfelelés érdekében eltávolítja a webes alkalmazásokat (PWA) az EU-ban, és kijelentette, hogy ez nem fogja súlyosan érinteni a felhasználókat.
- A döntést a verseny korlátozására és az Apple App Store feletti dominanciájának fenntartására irányuló törekvésnek tekintik, figyelmen kívül hagyva az Apple biztonsági és alacsony webes alkalmazáshasználati indoklását.
- A kritikusok úgy vélik, hogy az Apple kerüli a szabályozást, ami aggodalomra ad okot az indítékait illetően, és potenciálisan veszélyezteti a tisztességes versenyt és a webes alkalmazások létezését az iOS-en.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Az Apple úgy döntött, hogy megszünteti a webes alkalmazások támogatását az EU-ban, ami az App Store bevételeinek védelméről szóló találgatásokhoz vezetett.
- A beszélgetés az alkalmazások terjesztésének változásait, a monetizációs trendeket, valamint az Apple szabályozásának a fejlesztőkre és a felhasználókra gyakorolt hatását vizsgálja.
- Vita folyik a webes alkalmazások hatékonyságáról a natív alkalmazásokkal szemben, a munkára vonatkozó iOS eszközkorlátozásokról, valamint az Apple webes funkciók feletti hatalmával kapcsolatos aggodalmakról, a PWA-k és a natív alkalmazások közötti versenyre összpontosítva.

## [Kihívások a GitHub Copilot kódminőségre és etikára gyakorolt hatásával kapcsolatban](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- A szerző aggályokat fogalmaz meg a GitHub Copilot kódminőségre, webes hozzáférhetőségre és etikára gyakorolt hatásával kapcsolatban, megkérdőjelezve annak megbízhatóságát és etikai következményeit.
- Hangsúlyozza, hogy a fejlesztőknek felelősséget kell vállalniuk a kódkészítésben, prioritásként kell kezelniük a hozzáférhetőséget, és ki kell állniuk a magasabb szintű szabványok mellett a mesterséges intelligencia eszközeiben.
- Kiemeli annak fontosságát, hogy a szervezetek a méltányosságot és a hozzáférhetőséget a nyereséggel szemben előnyben részesítsék, és kifejezi csalódottságát az előítéleteket, félretájékoztatást és egyenlőtlenséget fenntartó mesterséges intelligencia miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- A joshcollinsworth.com oldalon folytatott vita rávilágít az olyan kódolóeszközökre való túlzott hagyatkozással kapcsolatos aggályokra, mint a Copilot, a hatékonyságról, a hibakeresési nehézségekről és a Hofstadter-törvényről a szoftverfejlesztésben.
- A mesterséges intelligencia eszközeinek a kód minőségére, a hozzáférhetőségre és a kódgenerálás hatékonyságára gyakorolt hatásáról különböző nézetek jelennek meg, hangsúlyozva, hogy a kódolási ágazatban az automatizálás és a kritikus gondolkodás között egyensúlyt kell teremteni.
- A beszélgetés kiemeli a Copilothoz hasonló eszközök előnyeinek és hátrányainak mérlegelésének jelentőségét, valamint a szoftverfejlesztés során a tőlük való túlzott függés kockázatát.

## [A hangminőség optimalizálása: fejhallgató és erősítő impedancia](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- A cikk kiemeli az alacsony kimeneti impedancia jelentőségét a fejhallgató-forrásokban a kiváló hangminőség és kompatibilitás elérése érdekében.
- Kritizálja az elavult IEC 61938 120 ohmos szabványt, és a megbízható teljesítmény érdekében 2 ohm alatti kimeneti impedanciájú forrásokat javasol.
- Bemutatja az impedancia hatását a frekvenciaválaszra, a fejhallgató-meghajtók csillapítását, valamint az elektromos csillapítás előnyeit a meghajtó mozgásának kezelésében a jobb teljesítmény érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- A poszt az audiophilia kihívásait vizsgálja, vitatva a drága berendezéseket a költségvetés-barát alternatívákkal szemben, mint például a 9 dolláros Apple USB-C dongle, kiemelve az objektív mérőszámok jelentőségét a személyes véleményekkel szemben az audioeszközök értékelésében.
- Foglalkozik az impedanciaillesztéssel, a csatlakozók tartósságával, az erősítők osztályozásával, a tápellátással és a teljesítményátvitel javításával az audioberendezésekben.
- A megbeszélések megoldásokat és javaslatokat kínálnak, a hangberendezések tervezésének és üzemeltetésének gyakorlati és hatékony megközelítését helyezve előtérbe.

## [MacOS binárisok Linuxról történő keresztfordítása: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- A macOS Cross Compiler projekt lehetővé teszi a Linuxon futó kód keresztkompilálását a macOS számára, a C, C++, Fortran és Rust nyelveken.
- Hangsúlyt fektet az újabb macOS-verziókra és nyelvekre, Docker image terjesztési lehetőséget kínálva.
- Az utasítások kitérnek a kód különböző fordítóprogramokkal és célprogramokkal történő fordítására, valamint az eszközkompatibilitásra, a kód aláírására és a macOS 11-13-as verzióinak támogatására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- A GitHubon folyó beszélgetés a keresztkompilerek használata körül forog, hogy a macOS binárisokat Linuxra fordítsák, különösen a Zig toolchain segítségével.
- A keresztkompilálással kapcsolatos kihívásokat és megoldásokat vizsgáljuk meg, beleértve a függőségek kezelését, a licencelést, a kód aláírását és a terjesztési módszereket.
- A beszélgetés kitér továbbá a mesterséges intelligencia által generált művészet nyílt forráskódú projektekbe való beépítésére, az ingyenes és nyílt forráskódú szoftverekhez való hozzájárulásra, valamint a Linuxról macOS-re történő keresztkompilálás előnyeire.

## [Képviseleti mérnöki tevékenység: Vezérlővektorok a mesterséges intelligencia modellekben](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- A poszt a Center for AI Safety egyik tanulmánya alapján tárgyalja a mesterséges intelligencia modellekben lévő vezérlővektorokat, amelyek lehetővé teszik a mesterséges intelligencia viselkedésének értelmezését és manipulálását közvetlen programozás nélkül.
- Megvizsgálja az ellenőrzési vektorok alkalmazását, összehasonlítja őket a prompt engineeringgel, és felvázolja a megvalósítás lépéseit, beleértve az adathalmazok létrehozását és a viselkedés megváltoztatását, például az őszinteségre vonatkozó ítéletek befolyásolását.
- A kísérletezésre ösztönző poszt megkérdőjelezi a kontrollvektorok hatékonyságát a modell szándékainak megváltoztatásában, és a jövőbeli kutatások útjait javasolja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- A cikk a Mistral-7B modellre összpontosítva vizsgálja a vezérlővektorok használatát a reprezentációs tervezésben, és vitákat indít a személyre szabott mesterséges intelligencia interakciókról és a generatív szórakoztatásról.
- Kiemeli a transzformátorok egyszerűségét a neurális hálózati architektúrákban, utalva a modell finomhangolás szükségességének minimalizálására.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Hugo Awards kizárta a sci-fi szerzőket a kínai aggodalmak miatt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Hugo%20Awards%20kiz%C3%A1rta%20a%20sci-fi%20szerz%C5%91ket%20a%20k%C3%ADnai%20aggodalmak%20miatt&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2018.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
