---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [Lapce Docs: Villámgyors nyílt forráskódú kódszerkesztő pre-alfa verzióban](https://lapce.dev/)

- A Lapce Docs egy nyílt forráskódú kódszerkesztő az alfa előtti szakaszban, amely villámgyors teljesítményéről és különböző funkcióiról ismert, mint például a modern grafikus felület, távoli fejlesztés, szintaxis-kiemelés, LSP-támogatás, Vim-szerű szerkesztés és egy plugin-rendszer.
- A szerkesztő beépített terminált is kínál, és jelenleg letölthető Linuxra és más operációs rendszerekre.
- Izgalmas eszköz azoknak a fejlesztőknek, akik egy új, funkciókban gazdag, natív teljesítményű kódszerkesztőt szeretnének kipróbálni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- A felhasználók megvitatják az olyan kódszerkesztők sebességét, teljesítményét, használhatóságát és funkcióit, mint a Lapce, a Zed, a Neovim és a Helix, megosztva tapasztalataikat és csalódásaikat az olyan mainstream eszközökkel, mint a VS Code és az Emacs.
- Szó lesz többek között a késleltetésnek a felhasználói élményre gyakorolt hatásáról, a hatékony kódolás legjobb eszközeiről, valamint a vállalati informatikai részlegek számára a teljesítmény és a biztonság egyensúlyának megteremtésével kapcsolatos kihívásokról.
- Egyetértés mutatkozik a hatékonyság optimalizálásának és az innovatív módszerek bevezetésének fontosságára a kódszerkesztő fejlesztésében a termelékenység és a felhasználói elégedettség növelése érdekében.

## [A RoR alkalmazás fejlesztése a Debugbarral](https://debugbar.dev/)

- A Debugbar egy robusztus eszköz a Ruby on Rails számára, amely segíti a felhasználókat az alkalmazások teljesítményének és viselkedésének megértésében, és amelyet Julien Bourdeau fejlesztett ki.
- A Jigsaw, Tailwind és Torchlight segítségével készült eszközzel a felhasználók a Githubon ismerkedhetnek meg, és a debugbar.dev oldalon kísérletezhetnek vele.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- A Julien Bourdeau által fejlesztett RoR Debugbar a Ruby on Rails alkalmazások hibakeresését segíti, és olyan eszközökkel hasonlítja össze, mint a Laravel Debugbar.
- A Rails-ökoszisztémán belül léteznek aggodalmak a félbehagyott projektek miatt, de a teljes körű webes alkalmazásokhoz való felhasználása iránt jelentős általános érdeklődés mutatkozik.
- Kiemeljük a hibakereső sávok fontosságát a Rails-projektek monitorozásában és hibaelhárításában, valamint az alkalmazások skálázásáról és a különböző hibakeresési módszerekről szóló megbeszéléseket a Ruby-fejlesztésben.

## [Tim Sweeney szerint az Apple szabotálta az iPhone webes alkalmazásokat az EU-ban](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- Az Epic Games vezérigazgatója, Tim Sweeney szerint az Apple döntése, hogy letiltja az iPhone webes alkalmazásait az EU-ban, talán inkább a profit védelmét szolgálja, mint a biztonságot.
- Az Apple az uniós szabályozással és a harmadik féltől származó böngészőmotorok kockázatai elleni védekezéssel magyarázza lépését, és a digitális piaci törvénynek való megfelelés kihívásaira hivatkozik, amiért nem hajtott végre technikai javítást.
- A döntés akadályozta a webalkalmazások felhasználói élményét az EU-ban, és potenciálisan az Apple App Store üzletágának a versenytől való megóvását célozza a webalkalmazások funkcionalitásának alternatív böngészőmotorokkal való bővítésével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- A középpontban az Apple App Store dominanciája és a Progressive Web Apps (PWA-k) korlátozása áll, ami vitákat vált ki a versenyellenes gyakorlatokról, a felhasználói lehetőségekről és a fejlesztői következményekről.
- A kritikák az alkalmazásboltok díjaira, a webes alkalmazásokra vonatkozó korlátozásokra és az uniós szabályok betartására vonatkoznak, ami a méltányossággal kapcsolatos aggályokat vet fel.
- A beszélgetés kiterjed az iOS vs. Android, az interoperabilitási kihívásokra és az Apple-eszközök vonzerejére, miközben megoldásokat javasol a szakpolitikai kérdésekre és a fejlesztés bonyolultságára egy kurátori környezetben.

## [CorsixTH: Új életet lehelni a tematikus kórházba](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- A CorsixTH a klasszikus üzleti szimulátor, a Theme Hospital modern újragondolása, amelyet úgy terveztek, hogy a jelenlegi operációs rendszereken fusson, és új funkciókat kínáljon.
- A játékosoknak rendelkezniük kell az eredeti játékadatokkal olyan forrásokból, mint a CD, a GOG.com vagy az EA, hogy élvezhessék a CorsixTH-t.
- A fejlesztők a közösség segítségét kérik a kódolásban, fordításban, hibajavításban és dokumentációban, a projekt frissítései pedig a Reddit, Twitter, Facebook, Matrix és Discord oldalakon érhetőek el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- A CorsixTH a Theme Hospital nyílt forráskódú másolata, amely egyre népszerűbb a GitHubon, és a játékosok nosztalgiájára apellál.
- A kritikák ellenére a játéknak továbbra is erős rajongótábora és aktív fejlesztői közössége van.
- A játékosok élvezhetik a hasonló műfajú játékok, például a Project Hospital felfedezését is.

## [A Hackernews felemelkedése: Google Rankings Surge](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- A Hackernews jelentős javulást ért el a Google rangsorában, valószínűleg a Google legutóbbi algoritmusfrissítése miatt, amely a személyes meglátásokat és a fórumbeszélgetéseket részesíti előnyben.
- Az oldal láthatósága megugrott az Egyesült Államokban és az Egyesült Királyságban, különösen a kiválasztott kulcsszavak és a nem technológiai témájú viták esetében, ami nem kívánt spameket és SEO-manipulációt vonzott.
- A megnövekedett láthatóság ellenére a Hackernewsnak most azzal a kihívással kell szembenéznie, hogy megőrizze hírnevét a spam és a manipulatív taktikák növekvő kockázata közepette.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- A Hacker News vitái különböző témákat érintenek a mesterséges intelligencia által generált tartalmak elleni küzdelemtől a spam megelőzéséig és a közösségi szerepvállalásig.
- A felhasználók tudatosan tárgyalnak a moderációs technikákról, a backlinkek jelentőségéről és az online tartalom minőségének csökkenéséről, hangsúlyozva a hiánypótló internetes közösségek értékét.
- A diskurzus olyan különböző témákra terjed ki, mint a víztisztítók, termékértékelések, valamint a valódi online élmények elősegítése átgondolt viták és minőségi tartalom révén.

## [Az Iliász tanítása kínai tizenéveseknek: Az etika és az emberség felfedezése](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- A szerző szemináriumokat tartott kínai középiskolásoknak, felkészítve őket az amerikai főiskolai kurzusokra és életvezetési ismeretekre, az Iliászon keresztül az etikai filozófiára és a háború elemzésére összpontosítva.
- A tanítási módszerek és a diákok csoportos beszélgetéseken keresztüli bevonása kiemelt szerepet kap, a becsület, a vezetés és a jellemfejlődés témáinak feltárása az eposzban, hangsúlyozva a csaták pszichológiai hatását és a szereplők emberi mivoltát.
- Hangsúlyt fektetnek a tanítási technikák nem angol anyanyelvűek számára történő adaptálására, a szövegek kritikai elemzésének ösztönzésére, a diákok részvételével olyan tevékenységekben és megbeszélésekben, amelyek az ókori témákat a mai élethez kapcsolják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- A vita a nyugati és keleti kultúrák klasszikus irodalmának tanításával foglalkozik, hangsúlyozva a globális elbeszélésekkel és történelmi személyiségekkel való találkozás jelentőségét.
- A viták kiterjednek az Iliászhoz hasonló művek relevanciájára, az e-hulladék újrahasznosításának hatásaira, a háborús bűnökkel kapcsolatos etikai megfontolásokra és a médiában megjelenő sokféle ábrázolás értékére.
- A filmek megbecsülésével, az ókori görög kultúra mai társadalmakra gyakorolt hatásával, valamint az esszék tanításával és osztályozásával kapcsolatos küzdelmekkel kapcsolatos különböző nézőpontok kerülnek feltárásra, kiemelve a kulturális különbségek, a konformitás, a lázadás, a fegyelem, valamint a kritikai elemzés témáit.

## [Méretgazdaságtalanságok: Tech Company Trust Issues](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- A nagyobb technológiai cégek, mint a Google és a Meta, a moderálás, a támogatás és a csalások felderítése terén szembesülnek a megbízhatósági problémákkal, szemben a kisebb platformok felhasználóbarátabb élményével.
- A nagy technológiai platformokon a tartalom moderálásával és támogatásával kapcsolatos kihívások aláhúzzák a fokozott felhasználóvédelmi intézkedések szükségességét.
- A szöveg vitatja a nagyvállalatok támogatási és biztonsági nehézségeinek elméleti indoklását, hangsúlyozva a közösségi médiában a méretarányok dehumanizáló hatását és a személyre szabott felhasználói interakció jelentőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- A cikk azt tárgyalja, hogy a méretgazdaságosság hogyan hat negatívan a csalásra, a spamre és a moderálásra a nagyvállalatoknál, a piaci pozíciót az egyéni gondoskodással szemben előtérbe helyezve, ami káros hatással van a gazdaságra és a társadalomra.
- Hangsúlyozza annak fontosságát, hogy a különböző iparágakban felmerülő problémák - például a csalás - gyökeres okaival foglalkozzanak, ahelyett, hogy kizárólag az alacsony szintű elkövetőkre összpontosítanának.
- A vita kiterjed a nagyobb vállalkozásoknak kedvező szabályozási elfogással kapcsolatos aggályokra, a KYC-törvények csalásmegelőzésre és potenciális diszkriminációra gyakorolt hatására, valamint a nagyvállalatok kisebbekkel szembeni hatékonyságának hiányára is.

## [Lengyelország miniszterelnöke vizsgálja a Pegasus állítólagos illegális kémszoftver használatát](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- Donald Tusk, Lengyelország miniszterelnöke felfedte, hogy az előző kormány jogellenesen vetett be nagy teljesítményű Pegasus kémprogramot számos személy megfigyelésére.
- A Tusk vezette jelenlegi kormány aktívan vizsgálja ezt a kémkedést, és arra törekszik, hogy a bűnösöket bíróság elé állítsa.
- A Pegasus kémprogram lehetővé teszi az üzemeltetők számára, hogy hozzáférjenek a mobilkészülék adataihoz és funkcióihoz, ami súlyos adatvédelmi problémákat vet fel, és aggodalmakat kelt a demokratikus elvekkel és a hatósági visszaélésekkel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- A lengyel miniszterelnök azt állítja, hogy a korábbi kormány jogtalanul használta a Pegasus kémprogramot, ami aggodalmat keltett a magánélet és a nemzetbiztonság miatt.
- Az NSO Group, a kémprogramok gyártója ellenérzésekkel néz szembe, amiért technológiát biztosít különböző kormányoknak, amelyek közül néhány tekintélyelvű rezsim.
- A helyzet az etikáról, a médiamanipulációról, a médiára gyakorolt kormányzati befolyásról, valamint a lengyelországi és magyarországi politikai tájakról szóló vitákról szól, és megkérdőjelezi az olyan technológiai óriások, mint az Apple és a Google képességét, hogy biztonságos rendszereket hozzanak létre a közösségi platformokon megjelenő félretájékoztatás közepette.

## [181,000+ USGS történelmi topográfiai térképek felfedezése](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- Az ArcGIS Living Atlas mostantól több mint 181 000 történelmi USGS topográfiai térképhez biztosít hozzáférést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- Az USGS történelmi topográfiai térképek programját törölték, mivel a Google digitalizálta a térképeket, ami frusztrációt okozott az érdekeltek, például a múzeumi kurátor és az amerikai hadsereg körében a kritikus adatok magánszolgáltatók általi birtoklása miatt.
- A térképek mostantól szabadon letölthetők az USGS honlapjáról, annak ellenére, hogy a USGS viewerrel kapcsolatos használhatósági problémákról érkeztek bejelentések, amelyek javítási javaslatokat eredményeztek.
- A megbeszélések hangsúlyozzák a hagyományos navigációs készségek jelentőségét, tippeket adnak azok tökéletesítéséhez, és támogatják az USGS-térképek felhasználását különböző célokra, például a biológiai sokféleség tanulmányozására és a történelmi térképezés feltárására.

## [Magával ragadó prezentációs diák készítése: A kezdő oktatóprogram](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- A cikk egy kezdő útmutató a konferencia-előadások vizuálisan vonzó diáinak elkészítéséhez, kiemelve a betűtípusok kiválasztását, az olyan grafikai eszközöket, mint a Photoshop, és az egyszerűség jelentőségét a tervezésben.
- Javaslatokat tesz a betűtípusok, színek és tervezési eszközök forrásaira, valamint személyes eszköz- és technikaajánlásokat is tartalmaz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- A hangsúlyt az esztétika és a tartalom kiegyensúlyozására helyezzük a prezentációkban a vizuálisan vonzó diák, a témához igazított diák és az olvashatóságot biztosító általános sablonok használatával.
- Egyesek a minimalizmus mellett érvelnek, míg mások a közönség bevonásának és az előadó előadásmódjának támogatásának jelentőségét hangsúlyozzák.
- A konszenzus kiemeli, hogy a sikeres prezentációk a tartalom minőségén és a közönség számára való relevanciáján múlnak, annak ellenére, hogy a különböző kontextusokban a diaképek kialakításáról és hatékonyságáról eltérő vélemények vannak.

## [Egy névjegykártya méretű Dungeon generátor (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- A felhasználók kódtárakban együttműködve fejlesztik a C, Racket és Python nyelvű dungeon- és barlanggenerátorokat, a hibajavításokra és a teljesítmény optimalizálására összpontosítva.
- Az egyik felhasználó a GitHubon osztotta meg testreszabott verzióját, ahol a kód algoritmusokat tartalmaz az elrendezések létrehozásához, a falak és ajtók elhelyezéséhez, valamint az olyan tárgyak, mint a játékosok és a kincsek beépítéséhez.
- A lelkes felhasználók foglalkoznak a kódrendszerrel, feltárják annak működését és logikáját, hogy elmélyítsék a megértést és javítsák az általános élményt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- A résztvevők egy kompakt, névjegykártyára illeszkedő dungeon-generátorról beszélgetnek, amely egy egyszerű labirintusteremtési technikát alkalmaz.
- Az algoritmus garantálja az összeköttetést a várbörtön szobái között, bár egyes labirintusok időnként megoldhatatlanok lehetnek, ami beszélgetésekre késztet a Truchet-csempéken és a demoscene-produkciókban.
- A párbeszéd magában foglalja a különböző kódváltozatok megosztását, a generátor korlátainak feltárását, valamint a játékfejlesztésben és labirintusgenerálásban rejlő lehetőségek elképzelését.

## [Valójában minden statisztikai teszt lineáris modell?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- A gyakori statisztikai tesztek lényegében a lineáris modellek variációi, amelyek középpontjában az R-ben található lm() függvény tesztelési célokra történő használata áll.
- A blogbejegyzés az egymintás T-tesztet, a csoportos átlagok összehasonlítását T-tesztek és lineáris modellek segítségével, valamint az R2 értékek kiszámítását tárgyalja.
- Bemutatja, hogyan lehet elemezni a maradékokat, megjósolni az eredményeket, és hangsúlyozza a statisztikai tesztekből származó értékek megértésének fontosságát különböző forgatókönyvek esetén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- A beszélgetés a lineáris modellek rugalmasságát és korlátait vizsgálja, beleértve a nemlinearitások kezelésére való képességüket olyan technikák segítségével, mint a splines, valamint az olyan fejlettebb modellekre való áttérést, mint az általánosított additív vegyes modellek.
- Tárgyalja a linearitás fogalmát a különböző rendszerekben, a lineáris modellek valós hasznosságát a mérnöki gyakorlatban, valamint a nem lineáris modellek nehézségeit az adatelemzésben.
- Az előadás a nemlineáris rendszerek közelítésére szolgáló lineáris modellek alkalmazásával foglalkozik, és megvitatja a lineáris és a nemlineáris modellek használatát különböző területeken.

## [Egyszerű táblázatok létrehozása..Nem szükséges LaTeX](https://tools.suckless.org/sent/)

- A suckless.org elküldött eszköze lehetővé teszi egyszerű, egyszerű szöveges prezentációk készítését LaTeX vagy bonyolult fájlformátumok nélkül, szöveges fájlokat használva a diák és a képek megjelenítéséhez.
- Minden egyes bekezdés egy-egy diaként szolgál, a tartalmat automatikusan az ablakhoz igazítja, támogatja az UTF-8, a nyílbillentyűs navigációt, valamint az Xlib és Xft for farbfeld eszközöket.
- Egyszerű szerkesztéssel, minimális dizájnválasztással, a gazdag tartalom szándékos hibáival a sent egyszerű prezentációs eszköz alternatívát kínál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- A beszélgetés különböző egyszerű szöveges prezentációs eszközökkel foglalkozik, mint például a Deckset, Quarto, Marp és Markdown Slideshow, de a felhasználók olyan alternatívákat is felvetettek, mint a Sent és a Presenterm.
- A preferenciák a minimalista eszközöktől a funkciógazdagokig terjednek, elsősorban a markdown-alapú megoldásokra koncentrálva.
- A témák között szerepel a szoftverfejlesztési megközelítések elitizmusa, az egyszerűség és a világosság jelentősége, valamint a különböző felhasználói hajlamok a prezentációkészítési módszerek iránt, beleértve az olyan alapvető eszközök, mint a Word és a Takahashi-módszer kihasználását a megnyerő diavetítésekhez.

## [Miért a kis valószínűségek vezetik a döntéshozatalt a weben?](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- A kódrészlet a felhasználó által kiválasztott színsémának megfelelően testre szabja a weboldal megjelenését, és CSS stílusokat tartalmaz különböző elemekhez, például hiba/sikerüzenetekhez, linkekhez, gombokhoz és fő tartalomhoz.
- Tartalmazza a döntéshozatali valószínűségi kérdések paramétereit és egy szkriptet a kihívás platformon történő megjelenítés kezeléséhez.
- A szkript tartalmazhat véletlenszerűen titkosított szöveget alfanumerikus karakterekkel, szimbólumokkal, aláhúzásokkal és esetleg URL-kódolt karakterláncokat metaadatokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- A kis egyedi valószínűségek jelentőségének megértése a statisztikában kulcsfontosságú a megbízható becsléshez, mivel a valószínűségi tömeg a maximális valószínűségű becslés körül koncentrálódik.
- Az olyan fogalmak, mint a valószínűségi arányok, a relatív valószínűségek és az értékek spektrumának értékelése elengedhetetlenek a valószínűségek hasznosságának megértéséhez a statisztikában.
- A szöveg a szoftverhibák felderítésének összetettségét, a modell-összehasonlítás kihívásait és a szubjektív kockázatértékelést vizsgálja a döntéshozatalban, hangsúlyozva a valószínűség, a valószínűség és a kockázatértékelés árnyalatait a statisztikai elemzésben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lapce Docs: Villámgyors nyílt forráskódú kódszerkesztő pre-alfa verzióban" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lapce%20Docs%3A%20Vill%C3%A1mgyors%20ny%C3%ADlt%20forr%C3%A1sk%C3%B3d%C3%BA%20k%C3%B3dszerkeszt%C5%91%20pre-alfa%20verzi%C3%B3ban&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2019.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
