---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Moduláris webes felhasználói felületek készítése könnyűsúlyú HTML mikrokeretrendszerrel](https://leanrada.com/htmz/)

- A htmz egy minimalista HTML mikro-keretrendszer, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy moduláris webes felületeket építsenek egyszerű HTML segítségével, a backend függőségektől mentesen.
- A htmx és más webes architektúrák által inspirált htmz lehetővé teszi az oldalrészek zökkenőmentes cseréjét az alapvető HTML segítségével, és csak bizonyos részeket frissít a linkekre kattintva.
- Ez nem egy hagyományos JavaScript keretrendszer, hanem egy kompakt kódrészlet, amely a böngésző veleszületett funkcióit használja ki a HTML lekérdezésére és értelmezésére, és bővíthetőséget kínál a kibővített funkcionalitáshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- A beszélgetés különböző webfejlesztő eszközökkel foglalkozik, mint például a htmz, htmx, Vue.js, és olyan hackekkel, mint a htmy, kiemelve azok előnyeit, korlátait és lehetséges alkalmazásait.
- A felhasználók a funkcionalitás és a konfiguráció egyensúlyáról, az iframe-ek használatáról, a HTML-szabványokról, a JavaScript-függőségről, valamint a weboldalak JavaScript nélküli, a hozzáférhetőség érdekében történő kíméletes leépítésének fontosságáról vitáznak.
- Egyes felhasználók csodálják az eszközök egyszerűségét és hatékonyságát, míg mások kérdéseket vetnek fel a gyakorlatiasságukkal, a webes szabványoknak való megfelelésükkel, a biztonsággal, a hozzáférhetőséggel és a nagy JavaScript-csomagok felhasználói élményre gyakorolt hatásával kapcsolatban.

## [A Groq bemutatja a Mixtral 8x7B-32k nagy teljesítményét](https://groq.com/)

- A kód meghatározza egy konténer szélességét és magasságát, hogy kitöltse a teljes nézetablakot, flexboxot használva a tartalom központosításához és a háttérszínhez.- Tartalmaz egy JSON webes token elemzésére szolgáló függvényt, és egy eseményhallgatót használ egy Flutter belépési pont elindításához, amely egy service worker verziót használ.- A megvalósítás a reszponzív tervezési technikákat a webes token kezelésével és a service worker felhasználásával kombinálja az interaktív és dinamikus felhasználói élmény érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- A Groq bemutatta a Mixtral 8x7B-32k technológiai demót, amelynek célja, hogy felülmúlja az Nvidia teljesítményét anélkül, hogy regisztrációra lenne szükség, ami vitákat váltott ki a bennfentes kereskedelem jogszerűségéről és a Groq LPU skálázhatósági korlátairól.
- A különböző témák a hardverhatékonyságot, a nagy nyelvi modellekkel kapcsolatos kihívásokat, a költséghatékonyságot, a DRAM vs. SRAM a memóriavezérlőkben, a modell kvantálását, a fordító használatát, az alacsony késleltetésű következtetést, az önfigyelési mechanizmusokat, valamint a figyelemmátrixok és a hatékony mátrixszorzás hardveres támogatását érintették.
- A megbeszélésen szó esett még a Groq LPU-architektúrájáról, az API-hozzáférésről, az árképzésről, az Nvidia hardverével való összehasonlításról és az iparági elismerés megszerzésére irányuló stratégiákról.

## [A nagy média uralja a webet a nem megfelelő termékajánlásokkal](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- A Google algoritmus-frissítései a nagy médiakiadóknak kedveztek, hátrányos helyzetbe hozva a HouseFresh-hez hasonló független oldalakat a keresési eredményekben.
- A HouseFresh a forgalom csökkenésétől szenved az olyan nagy kiadványok, mint a Better Homes & Gardens és a BuzzFeed pontatlan termékajánlásai miatt.
- A cikk aggályokat vet fel az ajánlások átláthatóságával, a nagy kiadók iránti elfogultsággal és a szerkesztői integritás sérülésével kapcsolatban, és a pontosabb ajánlások érdekében a minőségi felülvizsgálati irányelvek valamennyi kiadóra történő alkalmazása mellett érvel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- A Google nagy médiakiadókat előnyben részesítő keresési eredményei aggodalmat keltenek az online terjedő alacsony minőségű ajánlások és hamis értékelések miatt.
- A felhasználók elégedetlenségüknek adnak hangot a hagyományos keresőmotorokkal kapcsolatban, és olyan alternatívákat választanak, mint a Bing és a közösség által kuratált platformok.
- Az iparági reformokra való felhívások, amelyek a hitelességet és a relevanciát a profitmotívumok helyett hangsúlyozzák, egyre nagyobb hangsúlyt kapnak, és olyan kérdésekkel foglalkoznak, mint a SEO spam, az elfogult keresési eredmények, valamint a felhasználók által generált tartalmak támogatása a "kis weben".

## [Egyetlen szöveges fájl ereje 14 éven át](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang 14 éve egyetlen szöveges fájlt használ a napi feladatok, találkozók, jegyzetek és ötletek kezelésére, hangsúlyozva a naptár melletti használat szükségességét.
- Termelékenységi rendszere magában foglalja a napi feladatlista elkészítését alvás előtt, címkék hozzáadását a gyors visszakereshetőség érdekében, valamint az e-mailek hatékony kezelését, ami segíti a munkaterhelés kezelését és a szervezést.
- Ez a módszer nem csak azt teszi lehetővé, hogy rendszerezett maradjon, hanem átfogó naplót is vezet a tevékenységeiről az idők során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- A felhasználók megosztják különböző tapasztalataikat és módszereiket a feladatok és jegyzetek szervezésére olyan eszközökkel, mint a szövegfájlok, az Obsidian, a Vim, a git és a különböző termelékenységi alkalmazások.
- A viták a hatékonyság, az alkalmazkodóképesség és a termelékenységi tippek körül forognak ezekben a rendszerekben, hangsúlyozva az egyéni igények alapján a legmegfelelőbb megközelítés keresését.
- Különböző stratégiákat vizsgálunk a memóriamegőrzés, a jegyzetelés és a termelékenység érdekében, kiemelve a személyre szabott rendszer megtalálásának fontosságát az optimális eredmények érdekében.

## [Hogyan lehet javítani a Firefox felhasználói felületét: A felhasználói élmény javítása](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- A Firefox fork fejlesztése folyamatban van a felhasználói felület javítására, a Firefox v89-ben található Proton felhasználói felület hiányosságainak kiküszöbölésére összpontosítva.
- Az egyértelmű ikonok, a megfelelő távolságok és a tabulátorok elrendezése a felhasználói felület kialakításának kulcsfontosságú elemei, a Lepton pedig a legfelhasználóbarátabb megoldásként került kiemelésre a különböző designok közül.
- A Legacy Edge böngésző testreszabására és a Proton téma továbbfejlesztésére vonatkozó iránymutatások a felhasználók számára személyre szabott és hatékony élményt nyújtanak, miközben tiszteletben tartják az eredeti Proton felhasználói felületet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- A Githubon folyó vita a Firefox alapértelmezett felhasználói felületének javításáról vitatja a túlzott kitömörítést az új dizájnban, ami befolyásolja a képernyőméret és a látáskárosodás alapján a felhasználói preferenciákat.
- A felhasználók véleménye megoszlik a kitöltés és az információ sűrűsége közötti egyensúlyról, a kevéssé használt funkciók eltávolításáról a kód karbantartása érdekében, valamint a Lepton téma előnyeiről.
- A böngésző felhasználói felületének megváltoztatásával kapcsolatos frusztrációk és a szoftverfelületek több testreszabási lehetőségének szükségessége aláhúzza a különböző felhasználói igények figyelembevételének jelentőségét a tervezésben.

## [Az AstraZeneca áttörést ért el a tüdőrák kezelésében](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- A Financial Times mélyreható globális híreket közöl, többek között az Izrael-Hamász konfliktusról, a világgazdaságról és az amerikai politikáról.
- A weboldalon az olvasók a vállalatokról, a technológiai piacokról, az éghajlatról, a véleményről, a munkáról és karrierről, valamint az életről és a művészetekről szóló rovatokat érhetik el.
- Az előfizetés teljes körű hozzáférést biztosít a szakértői elemzésekhez és a minőségi újságíráshoz különböző eszközökön keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- A vita középpontjában a rákellenes kezelések, például az AstraZeneca Tagrisso nevű készítményének hatékonysága áll a meghatározott mutációkkal rendelkező tüdőrákos betegek esetében.
- A témák között szerepelnek személyes tapasztalatok, a korai felismerés kihívásai, a biztosítási fedezet hatása a kezelésre, valamint a gyógyszerek hatékonyságáról szóló viták.
- Kiemelik az új immunterápiákat, a célzott terápiákat és a kombinált terápiák lehetőségét a rákbetegek eredményeinek javítására.

## [Jeff Dean: Izgalmas trendek a gépi tanulásban](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- A gépi tanulás izgalmas trendjeit tárgyaljuk, a neurális hálózatok, TPU-k és Transformer modellek fejlődésére összpontosítva, amelyek javítják a kép- és beszédfelismerési feladatokat.
- A megbeszélés során olyan figyelemre méltó modelleket emeltünk ki, mint a GPT-3 és a BERT a természetes nyelvi feldolgozáshoz, valamint a Gemini projekt a multimodális feladatokhoz.
- A hangsúlyt az adatminőség, az etikus alkalmazás és a gépi tanulási technológiák felelősségteljes használatának jelentőségére helyezik, hangsúlyozva a nagy nyelvi modellek (LLM) további fejlődésének lehetőségét és a gépi tanulási kutatás új ötleteinek feltárását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- A beszélgetés kiemeli a mesterséges intelligencia fejlődését, beleértve a Google eredményeit, az áttörő eredetről szóló vitákat, valamint a mesterséges intelligencia és az ML hatékonyságát az egészségügyben.
- A témák között szerepelnek a jelenlegi neurális hálózatok korlátai, a személyes kutatás jelentősége, a biológiai és technológiai önfejlesztés közötti konfliktusok, valamint a videók összefoglaló eszközei.
- A hangsúlyt a mesterséges intelligencia összefoglalóinak értékére helyezi az időmegtakarítás és a döntéshozatal fokozása szempontjából, valamint a gépi tanulási architektúrákról és a számítási univerzalitásról szóló vitákra.

## [A PRQL-funkcionalitás integrálása a PostgreSQL-be](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- A szerző egy bővítményt fejlesztett ki a PRQL függvények PostgreSQL-ben történő írásához, amelyet a Hacker News-on található koncepció ihletett.
- A PRQL-t a pgrx keretrendszeren keresztül integrálták a PostgreSQL-be, együttműködve mindkét projekt barátságos és támogató karbantartóival.
- -

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Hacker News vita középpontjában a PRQL integráció PostgreSQL felhasználó kaspermarstal, érdeklődés DSL nyelvek, mint EdgeQL és összehasonlítások PRQL és SQL között az olvashatóság és a teljesítmény szempontjából.
- A felhasználók megvitatják az SQL-lekérdezések összetettségét, az adatmodellezési trendeket, az adatbázisok irányát, valamint a sima SQL és az ORM-ek adatbázis-kezelésre való használatának előnyeit és hátrányait.
- A megbeszélések megemlítik a Postgres és a MySQL korlátait az Oracle-lel szemben, a lehetséges SQL-interfész fejlesztéseket, a folyamatban lévő SQL-fejlesztéseket és a PRQL-rel való lehetséges SQL-helyettesítéssel kapcsolatos megfontolásokat.

## [Véletlen kiváltószerkezet megtöri az IKEA rendszerét (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Egy plakátoló véletlenül aktivált egy hangsorozatot egy IKEA-kiszállítási szolgáltatási hívás során, ami rendszerösszeomláshoz és üzenetismétlési ciklushoz vezetett, mivel a hívást spamnek vélte.
- A bejegyzés tartalmaz egy hívásleírást, és részletezi a posztoló telefonszolgáltató által alkalmazott spamellenes taktikát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- A poszt a Psion Series 5 használatával foglalkozik a telefonszámok DTMF-hangok segítségével történő tárcsázásához és a hosszú számokkal rendelkező üzenetrögzítők eléréséhez.
- Kiemeli, hogy a csalók az üzenetrögzítők alapértelmezett beállításait használják ki a gyűjtőhívásos csalásokhoz, valamint a hangfelvételek bináris adatainak dekódolásának technikai folyamatát.
- A beszélgetés kiterjed egy Asterisk szkript beállítására egy telefonrendszerben, a spamhívásokra, az automatizálásra és a weboldal betöltésével kapcsolatos technikai kihívásokra.

## [A fraktálhatárok feltárása a neurális hálózatok edzhetőségében](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- A tanulmány a neurális hálózatok stabil és divergens képzését elválasztó határ fraktális tulajdonságait vizsgálja, és a Mandelbrot-halmazhoz hasonló fraktálokhoz hasonlítja.
- Kísérletileg kimutatja, hogy ez a határ különböző beállítások esetén fraktáljellemzőket mutat, hangsúlyozva, hogy a neurális hálózatok képzése rendkívül érzékeny a hiperparaméterek kisebb módosításaira.
- Az eredmények a neurális hálózatok edzhetőségének lehetséges megismerésére utalnak, és rávilágítanak e fraktális jellegnek a képzési folyamatokra gyakorolt hatására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Az arxiv.org-on folyó vita a neurális hálózatok edzhetőségi határait befolyásoló fraktális tulajdonságokat vizsgálja, a hiperparaméterekre, a véletlenszerűségre és a nyelvi szemantikát befolyásoló belső struktúrára összpontosítva.
- A Mandelbrot- és Julia-halmazokra való hivatkozások párhuzamot vonnak a biológiai ismétlődéssel és a bonyolult fraktálkonfigurációkkal.
- A hiperparaméterek fontossága a neurális hálózatok formálásában, valamint a genetikai algoritmusok optimalizálási hatékonyságáról szóló viták hangsúlyosak a megfigyelt fraktálhatárok relevanciájáról és egyértelműségéről szóló beszélgetésben a neurális hálózatokban.

## [Az Erlang/OTP keretrendszer dekódolása a hatékony fejlesztés érdekében](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Az Erlang/OTP egy különálló programozási környezet egy virtuális géppel és egy rendszerfejlesztési keretrendszerrel, amelynek központi elemei a BEAM virtuális gép és az Erlang Run-Time System.
- Az OTP felvázolja, hogyan kell a komponenseket a virtuális gépben megszervezni, az alkalmazásokat könyvtárakra és futtatható alkalmazásokra osztva, az stdlib és a kernel pedig alapértelmezett alkalmazások egy Erlang rendszerben.
- A Rebar3 egy olyan eszköz, amely segíti az OTP alkalmazások támogatását az Erlangon belül, hangsúlyozva az Erlang/OTP keretrendszer megértésének fontosságát a különböző alkalmazások hatékony fejlesztéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- A beszélgetés kitér az Elixir és az Erlang közötti különbségekre a megváltoztathatatlan változók, az adatok, az újrakötés vs. újrakiosztás, valamint a kettő közötti választás új projektek esetén.
- A felhasználók a nyelvek közötti választás során eltérő hajlamot mutatnak a szintaxis, az eszközrendszer és a személyes/csapati követelmények tekintetében.
- A BEAM környezetet ebben az összehasonlításban a robusztus képességei miatt dicsérik.

## [Végjáték: Xbox Dashboard Exploit Unleashed](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- Az ENDGAME egy univerzális dashboard exploit az eredeti Xboxhoz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy memóriakártyáról indítsanak egy habibi aláírással ellátott XBE-t, megkerülve a játék vagy működő DVD-meghajtó szükségességét.
- A Python 3 + NASM segítségével vagy egy előre elkészített zip segítségével generált exploit lehetővé teszi bármely eredeti Xbox revízió softmoddingját, megkönnyítve a homebrew XBE-k elindítását játékkorlátozások nélkül.
- Célpontja egy egész szám túlcsordulás a műszerfal savegame képfeldolgozásában, hogy tetszőleges kódot hajtson végre, de nem változtatja meg a biztonsági intézkedéseket vagy a kernel kódját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- A Githubon az eredeti Xbox dashboard exploitról és a modern konzolok feltöréséről folytatott vita a biztonsággal, a kalózkodással és a konzolok biztonságával kapcsolatos aggályokat vet fel.
- A résztvevők elmélyednek a videojátékok kulturális jelentőségében, a megőrzéssel kapcsolatos kérdésekben, a játékműfajok fejlődésében és a játéktervezés hatásában.
- A megosztott tapasztalatok között szerepel a konzolok moddolása, a készségfejlesztés és a LAN-partik szervezése, a homebrew hackek gyakorlatiasságának és relevanciájának mérlegelése a modern játékkonzolokon.

## [A Sony PlayStation Portalját feltörték a PSP-játékok emulálásához](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- A távoli játékról ismert PlayStation Portal kéziszámítógépet feltörték, hogy a PPSSPP emulátor segítségével PSP-játékokat futtasson, köszönhetően az Andy Nguyenhez hasonló hackereknek.
- Ez a hack kiterjeszti a készülék képességeit a PS5-ös játékok streamelésén túl, és lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy élvezzék a PSP-játékok lejátszását rajta.
- Bár hivatalos bejelentés még nem érkezett, a PSP-játékok PlayStation Portalon való futtatása most már lehetséges, ami új játéklehetőségeket nyit meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- A felhasználók a Sony Playstation Portal játékainak hackeléséről és emulálásáról beszélgetnek, és olyan alternatív kézi játékeszközöket fontolgatnak, mint a Steam Deck és a Neo a jobb grafika és a hordozhatóság érdekében.
- Nosztalgia a PSP-hez hasonló eszközökkel kapcsolatos múltbeli hackerjelenetek iránt, valamint a jailbreakelés és a saját fejlesztésű platformok kihívásairól és kockázatairól szóló viták.
- Az eszközökre és forrásokra vonatkozó ajánlások megosztásra kerülnek, összehasonlítva az olyan játékeszközöket, mint a Steam Deck és a PSP a funkciók, a költségek és a játékkönyvtár tekintetében, hangsúlyozva az alternatív platformok értékét a játékélmény szempontjából.

## [A GlobalFoundries 3,1 milliárd dollárt biztosít a New York-i, vermonti chipgyár bővítésére](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- A GlobalFoundries 3,1 milliárd dollár szövetségi támogatást és kölcsönt kap a New York állam északi részén található chipgyárának bővítésére és egy vermonti gyár korszerűsítésére.
- A beruházás célja, hogy a következő évtizedben 1500 gyártási és 9000 építőipari munkahelyet teremtsen, összhangban a nemzetbiztonsági célú CHIPS- és tudományos törvénnyel a hazai félvezetőgyártás fellendítése érdekében.
- A GlobalFoundries 12,5 milliárd dolláros beruházása megháromszorozza a gyártási kapacitást, új üzemet hoz létre New York állam északi részén, és potenciálisan előkészíti az utat hasonló megállapodásokhoz olyan vállalatokkal, mint a Micron Technology New York középső részén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- A GlobalFoundries 3,1 milliárd dolláros támogatást kap a CHIPS-törvényen keresztül a New York-i és a VT-i üzemek korszerűsítésére, a gallium-nitrid félvezetőkre összpontosítva, azzal a céllal, hogy az elkövetkező években számos munkahelyet teremtsen.
- Viták merülnek fel a támogatások hatékonyságáról, a mezőgazdasági támogatásokról, a Tajvannal való kereskedelmi kapcsolatokról, az Intel és a TSMC kihívásairól, valamint a félvezetőgyártás Mexikóba való áthelyezésének kilátásairól.
- A viták a hazai chipgyártás biztonsági okokból történő fellendítésétől, az elbocsátások hatásaitól és a máltai Fab 8 bővítésétől kezdve a napelemek parkolókba való beépítéséig és az iparágakba való kormányzati beavatkozásig terjednek.

## [GoPro Ride keresztül Electron Beam Sugárzó teljes teljesítményen](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Egy GoPro-videó 2 perc 41 másodpercig mutatja be, amint egy teljes sugárzási teljesítményen működő elektronsugaras besugárzó berendezésen keresztül haladunk.
- A felvételek egyedülálló betekintést nyújtanak egy elektronsugaras besugárzó berendezés belső működésébe.
- Ez a bejegyzés izgalmas vizuális utazást kínál egy ilyen nagy teljesítményű tudományos eszköz működésébe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- A vita az elektronsugaras besugárzással kapcsolatos témák széles skáláját öleli fel, a videojátékokkal való összehasonlítástól az ipari felhasználáson át a töltött részecskesugarak sterilizálásra való alkalmazásának életképességéről szóló vitáig.
- A résztvevők elmélyednek a sugárterhelés hatásaiban, a gyártási alkalmazásokban, a kannabisz besugárzásában és a kalcit elektronnyalábos technológiával történő vizsgálatában.
- A beszélgetés a földönkívüli életről, az idegenek inváziójáról és a fejlett civilizációk technológiai képességeiről szóló spekulatív forgatókönyvekbe is belemerül, a sugárzó berendezések helytelen kezelésének kockázataival és a témával kapcsolatos személyes anekdotákkal együtt.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Moduláris webes felhasználói felületek készítése könnyűsúlyú HTML mikrokeretrendszerrel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Modul%C3%A1ris%20webes%20felhaszn%C3%A1l%C3%B3i%20fel%C3%BCletek%20k%C3%A9sz%C3%ADt%C3%A9se%20k%C3%B6nny%C5%B1s%C3%BAly%C3%BA%20HTML%20mikrokeretrendszerrel&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2020.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
