---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Fokozza az adatvédelmet a Signalon: Rejtse el telefonszámát felhasználónevekkel](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- A Signal növeli az adatvédelmet azzal, hogy a felhasználók alapértelmezés szerint elrejthetik telefonszámukat, és egyedi felhasználóneveket használhatnak a kommunikációhoz, így ellenőrizve, hogy ki fedezheti fel őket telefonszámuk alapján.
- A felhasználónevek a csevegésekben bizalmasak maradnak, és a telefonszámok felfedése nélkül lehet őket kicserélni, a felhasználók pedig bármikor rugalmasan módosíthatják a beállításokat és a felhasználóneveket.
- Ezek az új funkciók opcionálisak, és a Signal platformon történő interakciók során az adatvédelem megőrzését célozzák.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- A megbeszélések a Telegramhoz és a Signalhoz hasonló üzenetküldő alkalmazások adatvédelmi, biztonsági, titkosítási és felhasználói azonosítási kérdéseivel foglalkoznak, kitérve a pénzügyi fenntarthatósággal, a kormányzati kapcsolatokkal és a biztonság megvalósításával kapcsolatos aggályokra.
- A felhasználók vitatkoznak a magánélet és a kényelem közötti kényes egyensúlyról, és fontolóra veszik a felhasználónevek és a barátkódok használatát a telefonszámok helyett az üzenetküldő platformokon történő azonosításhoz.
- A témák között szerepelnek titkosítási technikák, az alkalmazások lejárati szabályai, az adatgyűjtés, valamint a használhatóság és az adatvédelem közötti kompromisszumok, továbbá a személyazonosság ellenőrzése, a spamek megelőzése és az online kommunikáció biztonságára vonatkozó alternatív módszerek javaslata.

## [Kagi Sidekick: Gyors keresés és AI Chat eszköz](https://sidekick.kagi.com/)

- A Kagi Sidekick lehetővé teszi a gyors keresést, AI chatet és indexelést a weboldalakon minimális kód használatával, személyes vagy dokumentációs oldalakat célozva.
- A kis/személyes weboldalak számára ingyenes, a kereskedelmi oldalak számára pedig kedvező árú lehetőségeket kínál, beleértve a Kagi keresésbe való bevonást is.
- Az eszköz iránt érdeklődő felhasználók részt vehetnek a Sidekick vitafórumon, vagy csatlakozhatnak a Kagi Discord közösségéhez, ahol frissítéseket és visszajelzéseket kaphatnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- A beszélgetés középpontjában a Kagi Sidekick áll, a Kagi Labs alfa-koncepciója a személyes weboldalak és startupok gyűjteményének bővítésére, érintve az AI által generált tartalom kockázatát, a SEO-taktikákat és a nonprofit wiki nehézségeit.
- A felhasználók technikai kérdéseket tesznek fel a keresőeszköz működésével kapcsolatban, tapasztalatokat cserélnek és fejlesztéseket javasolnak, míg egyesek megkérdőjelezik a Kagi szolgáltatásainak értékét, és elgondolkodnak azon, hogy milyen szándékkal kínálnak ingyenes új kezdeményezéseket.
- A vita kiemeli az értékes tartalom és az átlátható marketing jelentőségét a hatékony promóció érdekében a technológiai iparágban.

## [Növeljük a GPT tokenizáció hatékonyságát](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- A szöveg hangsúlyozza a tokenizáció jelentőségét az olyan nagy nyelvi modellekben, mint a GPT-2, bemutatva annak hatását a modell teljesítményére és a nyelvi feldolgozásra.
- Az olyan technikák, mint a bájtpáros kódolás, a modell teljesítményének növelése érdekében a hatékony tokenizálás fontosságát hangsúlyozzák, miközben különböző tokenizáló algoritmusokat és kódolási módszereket, például az utf8-at vizsgálják.
- Különös hangsúlyt kap a speciális tokenek kezelése, a tokenizáló szókészletek képzése és a nagy szókészletméretek okozta kihívások leküzdése a Transformersben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- A fórum kiemeli a GPT-modellekben a tokenhasználat figyelmen kívül hagyott aspektusát, és útmutatókat és forrásokat javasol a transzformátor-modellek és a mesterséges intelligencia mérnöki tevékenység megértéséhez.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat az LLM-ek különböző alkalmazásokban való felhasználásáról, és kiváló informatikai tananyagokat ajánlanak.
- Az említések között szerepelnek Andrej Karpathy videói és betekintése a hagyományos back-end mérnöki tevékenységről az AI mérnöki tevékenység izgalmas területére való áttérésről.

## [Az egyszerű architektúrák védelmében: Az 1,7 milliárd dolláros vállalat, a Wave esete](https://danluu.com/simple-architectures/)

- A Wave, egy 1,7 milliárd dolláros vállalat, egy egyszerű CRUD alkalmazás architektúrát választ egy Python monolitot a Postgres-en, hasonlóan a Stackoverflow-hoz, ami a skálázhatóság terén az egyszerűséget részesíti előnyben a komplexitással szemben.
- A vállalat havi több milliárd kérést dolgoz fel szinkron Python és feladatváró sor segítségével, és a globális terjeszkedés során akadályokba ütközött a távközlési integrációk és a jogszabályi megfelelés terén.
- A bonyolult beállításokat előnyben részesítő technológiai trendek ellenére a Wave GraphQL-t, Kubernetes-t és egyéni szállítási protokollokat használ az API-jukhoz, és a kis mérnöki csapattal az üzemeltetés egyszerűségére és költséghatékonyságára összpontosít.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- A cikk a mikroszolgáltatások és a monolitikus architektúrák előnyeit és hátrányait vizsgálja a szoftverfejlesztésben, kiemelve a fegyelmet, a szervezeti felépítést és a kommunikációt.
- A megbeszélések kiterjednek a skálázhatóságra, a karbantarthatóságra, a komplexitásra, valamint arra, hogy az architektúrális döntések hogyan befolyásolják a teljesítményt és az adatintegritást, különösen a pénzügyi szolgáltatások területén.
- A hangsúlyt az egyszerűség és a bonyolultság közötti egyensúly megteremtésére, az üzleti célkitűzések teljesítésére, a kézzelfogható eredmények elérésére, valamint a szerepek és technológiák közötti átmenet kezelésére helyezik a terepen.

## [Az SSD fejlesztések túlszárnyalják a felhőalapú ajánlatokat](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- A blogbejegyzés kiemeli az SSD-technológia fejlődését a sebesség és a kapacitás terén, és szembeállítja az általános SSD-k javulását az olyan nagy gyártók, mint az AWS és az Azure stagnáló felhőalapú SSD-teljesítményével.
- A felhő SSD-teljesítménykülönbség lehetséges okai között találgatják az eszköz meghibásodásával kapcsolatos aggodalmakat, a gyorsabb tárolás iránti korlátozott keresletet és a meglévő tárolási szolgáltatások esetleges megszakítását.
- A poszt a gyorsabb SSD-k jövőbeli bevezetése mellett érvel a felhőpéldányokban, ami reménykeltő kilátásokat mutat a felhőalapú tárolási képességek javítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- A beszélgetés kitér az SSD-k teljesítményével kapcsolatos kihívásokra a felhőben, kitér a hálózati protokollok korlátaira, a tárolás optimalizálására az AWS-hez hasonló platformokon, a CPU-konfigurációkra és a tárolási beállítások gazdasági hatásaira.
- A témák között szerepel a tárolókonfigurációk hatása a VM teljesítményére, a hálózati késleltetés, a felhő teljesítményének növelésére irányuló stratégiák, valamint a kommunikációs protokollok telepítéséről és a hardver absztrakciójáról szóló viták a felhőszolgáltatásokban.
- Kiemeli továbbá a helyileg csatlakoztatott SSD-k jelentőségét, a hálózati késleltetési problémákat, a megbízható vállalati meghajtókat, valamint a teljesítmény és a rugalmasság közötti egyensúlyt az adatbázis-fürtök tárolási lehetőségeiben.

## [DIY LED mátrix fülbevalók ragyognak fényesen](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- A LED mátrix fülbevalók egyedi áramköri lapot használnak 0201 LED-ekkel, amelyek a hagyományos alkatrészeket helyettesítik a jobb funkcionalitás és esztétikum érdekében.
- Az energiafogyasztási és órajelsebességi kihívások leküzdésével egy funkcionális és vizuálisan tetszetős végső fülbevaló kialakításában csúcsosodott ki.
- A projekt hiúsági felvételeket kínál a kész termékről, és hozzáférést biztosít a teljes forráskódhoz a git.mitxela.com és a GitHub oldalon a további kutatáshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- A felhasználók megbeszéléseket folytatnak a LED-kiegészítőkről, például fülbevalókról és mandzsettagombokról, beleértve az adatátviteli és zenei szinkronizálási funkciókat.
- Kreatív LED fülbevaló alkalmazások, mandzsettagombok technikai részletei és az akkumulátor hatékonysága vitatott.
- A beszélgetés kiterjed a kvarctechnológia történetére és fejlődésére az órák és karórák időmérésében.

## [Python Web Scraping: Python Python: Technikák és legjobb gyakorlatok](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Megtanulhatja, hogyan hozzon létre webkúszókat a Python-könyvtárak, például a BeautifulSoup segítségével, hogyan kezelje a gyakori kaparási akadályokat, és hogyan kövesse a kiterjedt kaparás legjobb gyakorlatait.
- Fedezze fel az adatok HTML-fájlokból történő kinyerésének technikáit, a CSS-szelektorok kihasználását, a képek letöltését és a dinamikus tartalom kezelését, hogy növelje a kaparási képességeket.
- Olyan stratégiák alkalmazása, mint a feltérképezési késleltetések, proxyk, a felhasználói ügynökök forgatása és a természetes emberi viselkedés szimulálása a blokkok megelőzése érdekében, miközben felelősségteljesen kapargatja a webhelyeket, valamint olyan eszközök használata, mint a Selenium a webes automatizáláshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- A beszélgetés a Pythonban történő webes adatgyűjtési munkafolyamatok optimalizálására terjed ki, hangsúlyozva a lánctalpas és a kaparási lépések szétválasztásának fontosságát, valamint a gyorsítótárazást a hatékonyság érdekében.
- Az ETL vs. ELT folyamatokról szóló viták az adattárházakban a tesztelés, a rugalmasság és az adatintegritás jelentőségét hangsúlyozzák, a Playwrighthoz hasonló eszközökre és a Cloudflare vagy az AWS WAF által támasztott kihívásokra összpontosítva.
- A webkaparáshoz használt programozási nyelvek összehasonlítása a Pythont részesíti előnyben a Node.js-szel szemben, és olyan gyakori akadályokkal foglalkozik, mint a 403/401 hibák, captchák és fizetőfalak, olyan megoldásokat javasolva, mint a böngészőügynökök, captcha-megoldó szolgáltatások és proxy-kezelés.

## [A Microsoft észleli a hackereket, akik az AI eszközeit használják a Cyberespionage számára](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Kínai, orosz és iráni hackerek a Microsoft mesterséges intelligencia eszközeit használják fel hackerképességeik fejlesztésére, ami aggodalomra ad okot az adatvédelem esetleges megsértésével kapcsolatban.
- Ez a felfedezés azt sugallja, hogy a Microsoft és más AI-cégek akaratlanul is megfigyelhetik a felhasználók tevékenységeit AI-eszközökkel.
- A mesterséges intelligencia felhasználása a kiberkémkedésben jelentős fenyegetést jelent, ami vitákat vált ki az adatvédelmi kérdésekről és a felügyeleti intézkedésekről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- A középpontban az olyan technológiai óriások, mint a Microsoft, az OpenAI és a Google eltérő adatvédelmi politikái és adatkezelési gyakorlatai állnak, kiemelve az adatkezeléssel, nyomon követéssel és hozzáférhetőséggel kapcsolatos aggodalmakat.
- A vita kiemeli a tájékozott beleegyezés megszerzésének jelentőségét, a felügyelet hatását a mesterséges intelligencia képzésére, valamint a felhasználói információkkal való lehetséges visszaélést.
- A felhasználók kételyeket fogalmaznak meg az adatvédelmi irányelvekkel kapcsolatban, az átláthatóság mellett érvelnek, és megvitatják az adatgyűjtés és a megfigyelés etikai következményeit a mai digitális korban.

## [3D Disney World térkép létrehozása Rust és WebAssembly segítségével](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize az OpenStreetMap-adatok felhasználásával és a Rust és a WebAssembly segítségével a Disney World vidámparkok 3D-s térképének elkészítéséhez fejleszti Line Buddy projektjét.
- A projekt bemutatja a térképadatok lekérdezését, feldolgozását és megjelenítését Rust és JavaScript segítségével, hogy hatékonyan kezelje az olyan elemeket, mint az épületek, sétányok és víztestek, optimalizálva a betöltési időt, miközben parkválasztékot kínál.
- A közeljövőben további fejlesztéseket terveznek a projekt funkcionalitásának fejlesztése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- A bejegyzés az OpenStreetMap adatok HTML5 Canvas-ra való fordítását vizsgálja a Rust és a WebAssembly segítségével, kiemelve a térképezés vizuális torzulásait és a Mercator-projekciót a pontosság érdekében.
- Megvitatja a JavaScript és a Rust közötti választási lehetőséget az adatfeldolgozáshoz, valamint a vektoralapú csempék lehetőségét az OSM-ben, és a WebGL-t javasolja a rajzoláshoz a teljesítmény növelése érdekében, ahelyett, hogy az adatokat a Rust és a JavaScript között továbbítaná.
- A különböző vetületek használata a pontos térképezéshez szintén a tárgyalás részét képezi.

## [A Picat sokoldalú tervezési képességei reflektorfénybe kerültek](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- A Picat egy egyedülálló programozási nyelv, amely a logikát, az imperatív programozást és a korlátok megoldását ötvözi.
- A szerző elmélyül a Picat tervezési koncepciójában, bemutatja az útvonaltervezési problémák megoldását, és feltárja a különböző tervezési technikákat a Picatban.
- Bár a Picat korlátozottan alkalmas a gyártásra, de kiválóan alkalmas speciális számítási problémák megoldására; a GOAP és a PDDL alternatív tervezési nyelvekként röviden említésre kerülnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- A bejegyzés a tervezőprogramozás alkalmazását vizsgálja a flottakarbantartó rendszerek esetében, a méretezési kihívásokkal és az optimalizálási megoldásokkal foglalkozik.
- Összehasonlítja a speciális és az általános megoldókat, kiemelve a CP-SAT-ot, mint a CPLEX alternatíváját bizonyos forgatókönyvekben.
- A beszélgetés kitér a különböző optimalizációs eszközökre, mint például az OptaPlanner, a nyílt forráskódú megoldókra, valamint a tervezés szerepére a mesterséges intelligenciában, megemlítve a Picat és a különböző programozási nyelveket.

## [Ha az építészek úgy dolgoznának, mint a programozók: (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- A levél az építészeket ellentmondásos és irreális követelményekkel szembesíti a ház tervezésével és építésével kapcsolatban, mint például homályos specifikációk, költségvetési korlátok, egymásnak ellentmondó preferenciák és szoros határidő.
- Az építészeknek tanácsos figyelembe venniük a különböző családtagok véleményét, követniük kell a kortárs dizájnt és anyagokat, és vonzónak kell lenniük a potenciális jövőbeli vásárlók számára.
- A levél azzal a figyelmeztetéssel zárul, hogy más építészmérnököt kell keresni, és egy lakókocsira utal, mint megfelelőbb alternatívára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- A cikk és a hozzászólások rávilágítanak az építészek és a szoftvermérnökök közötti kihívásokra és hasonlóságokra a projektmenedzsment, az ügyfél-kommunikáció, a felelősség és az alkalmazkodóképesség terén.
- A jelentés kitér az együttműködés fontosságára, az ügyfelek elvárásainak megértésére és a szabályozási kihívások leküzdésére mindkét területen.
- A beszélgetés hangsúlyozza a hatékony kommunikációt, az együttműködést és a problémamegoldást, amelyek elengedhetetlenek az építési és szoftverfejlesztési projektek komplexitásának kezeléséhez, miközben megemlíti a projektmenedzsment-döntések következményeit és a hibák lehetséges következményeit az egyes iparágakban.

## [Alakítsa át környékét a Google Street View mesterséges intelligenciával](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- A Panoramia egy új eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy mesterséges intelligencia javaslatok segítségével módosítsák a környéküket a Google Maps Street View-ban.
- A holland kerékpáros életmód eszköz az utcákat kerékpárosbarát környezetbe alakítja át, javítva a városi környezetet a kerékpárosok számára.
- A Street Galleries lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a Street View városokat neves múzeumok műalkotásaival díszítsék.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- A blogbejegyzés a mesterséges intelligencia szerepét vizsgálja a Google Street View újratervezésében, a kaliforniai fenntartható kertépítést, a várostervezés akadályait, a weboldal használhatóságát és a mesterséges intelligencia interpolációs kihívásait.
- A közösség tagjai értékelik a zöldfelület, a sűrű lakásállomány és a közösségi kohézió jelentőségét, hangsúlyozva a fórumszabályok betartását és a tiszteletteljes interakciókat.
- A hozzászólók dicsérik az oldal civil légkörét, moderálását, és javaslatokat tesznek a fejlesztésekre és a technikai hibák megoldására.

## [A Hetzner változatos szerver opciói és szolgáltatásai](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- A weboldal különböző szerverváltozatokat kínál, például dedikált szervereket és GPU-szervereket, az árak a szerver típusától és specifikációjától függnek.
- Az ügyfelek más Hetzner-ügyfelek szervereit is átvehetik, és hozzáférhetnek a kolokációs szolgáltatásokhoz és a domain-kezeléshez.
- Az áfa kiszámítása és a helyi pénznemben történő árképzés az ügyfél által kiválasztott ország alapján érhető el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- A középpontban a Hetzner új GPU-szervere áll, összehasonlítva a hardver bérlésének és megvásárlásának költséghatékonyságát, a villamosenergia-árakat és a szerver hosszú élettartamát.
- A beszélgetések kiterjednek a regisztrációs folyamatokra, a VPS-felhőajánlatokra, a GPU-korlátozásokra, az árképzésre és a felhőalapú számítástechnikai szolgáltatások általános minőségére, beleértve a felhasználói tapasztalatokat is.
- A felhasználók megosztják véleményüket a csalással kapcsolatos aggályokról, az azonosító ellenőrzéséről, a GPU-k elérhetőségéről és az ügyfélszolgálatról, összehasonlítva a Hetznert olyan szolgáltatókkal, mint a DigitalOcean és az AMD, miközben az adatvédelemmel, az NVIDIA árazásával és a bányászat GPU-k elérhetőségére gyakorolt hatásával is foglalkoznak.

## [A Valve nyílt forrású Steam Audio SDK 4.5.2 az Apache 2.0 alatt](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- A Valve a Steam Audio SDK 4.5.2-t teljesen nyílt forráskódúként, az Apache 2.0 licenc alatt indította el, lehetővé téve a kereskedelmi felhasználást és módosításokat.
- A kiadás hibajavításokat és standard frissítéseket tartalmaz, és egy magával ragadó hangmegoldást kínál a játékokhoz és a VR-hez, amely kompatibilis a különböző játékmotorokkal.
- A Valve arra ösztönzi a fejlesztőket, hogy járuljanak hozzá a szoftver további fejlesztéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- A Valve kiadta a Steam Audio SDK forráskódját az Apache 2.0 licenc alatt, ezzel javítva a fejlesztők hozzáférhetőségét a különböző platformokon.
- A viták a hangterjedés fontossága körül forognak a lopakodós játékokban, a távolságszámítás és a hangcsillapítás modellezésének módszereit javasolják, és olyan hangmotorokat hasonlítanak össze, mint a Steam Audio, az Fmod és a Wwise.
- A felhasználók véleménye a Valve hardveres vállalkozásairól, például a Steam Deckről és az Apple Vision Pro VR headsetjéről változó, egyesek szkeptikusak, mások optimisták, és az Apple Lightning kábelének használatára és a VR/AR piacon belüli kihívásokra összpontosítanak.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fokozza az adatvédelmet a Signalon: Rejtse el telefonszámát felhasználónevekkel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fokozza%20az%20adatv%C3%A9delmet%20a%20Signalon%3A%20Rejtse%20el%20telefonsz%C3%A1m%C3%A1t%20felhaszn%C3%A1l%C3%B3nevekkel&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2021.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
