---
slug: '/2024/02/22'
---

# 2024-02-22

## [A tiltás ellenzése: Flipper Zero és a biztonsági eszközök elősegítik az együttműködést](https://saveflipper.ca/)

- A SaveFlipper.ca ellenzi a szövetségi kormány azon tervét, hogy betiltsa az olyan biztonsági kutatási eszközöket, mint a Flipper Zero, mivel azt szükségtelennek és károsnak tartja a nemzetbiztonság és az innováció szempontjából.
- A tiltás helyett az együttműködés mellett érvelnek, a tiltás ellen érvelve a kanadai gazdaságot megfojtó és jogi vitákat eredményező politika ellen, amelyet számos kiberbiztonsági szakértő és különböző szervezetek szakemberei bíráltak.
- A szakemberek a technológiai szektor különböző szerepköreit képviselik, és különböző nézőpontokat mutatnak be a javasolt tilalom lehetséges következményeivel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39452494)

- A vita a Flipper Zero, egy biztonsági eszköz, a Flipper Zero potenciális lehetőségei az illegális tevékenységek, például az autólopások terén, valamint a bizonytalan járművek betiltásáról és a biztonsági eszközökről szóló vita körül forog.
- Javaslatokat tesznek a gépkocsik biztonságának fokozására, a lopás megelőzésére szolgáló fejlett technológia alkalmazására, valamint a lopásoktól való elrettentést szolgáló fizikai biztonsági intézkedések hangsúlyozására.
- A közbiztonság védelmét szolgáló szabályozási intézkedések fontosságát, az autógyártók felelősségét a biztonságos termékek szállításában, valamint az autólopások következményeit is megvitatják.

## [Gemma bemutatása: A legmodernebb nyílt modellek a felelős mesterséges intelligenciához](https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/)

- A Google elindította a Gemmát, egy új, élvonalbeli nyílt modellsorozatot, amelynek célja a felelős mesterséges intelligenciafejlesztés előmozdítása.
- A Gemma olyan modelleket tartalmaz, mint a 2B és a 7B, és előre betanított változatokat, utasításokra hangolt változatokat és fejlesztői támogató eszközöket kínál.
- Ezek a modellek teljesítményben felülmúlják a nagyobbakat, szigorú szabványokat követnek a biztonságos kimenetek biztosítása érdekében, és ingyenesen hozzáférhetők a fejlesztők és kutatók számára, hogy növeljék a mesterséges intelligencia fejlődését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39453271)

- A viták a Gemma, Mistral és Llama 2 típusú mesterséges intelligenciamodellekkel kapcsolatos aggályok körül forognak, kitérve a licencelési kérdésekre, a válaszok torzításaira és a frissítések teljesítményre gyakorolt hatására.
- A felhasználók értékelik a különböző modellek megbízhatóságát, pontosságát és korlátait, valamint azt, hogy az olyan technológiai óriások, mint a Google licencfeltételei hogyan befolyásolják őket.
- A beszélgetések a mesterséges intelligencia kimeneteinek sokszínűségét, elfogultságát és manipulációját járják körül, hangsúlyozva a pontos és megbízható nyelvtanulási modellek szükségességét a különböző feladatokhoz, felismerve a mesterséges intelligencia kihívásait és bonyolultságát olyan feladatokban, mint a képek generálása és a történelmi kérdések megválaszolása, kiemelve a kulturális érzékenység és pontosság fontosságát a mesterséges intelligencia eredményeiben.

## [A Gemini Pro 1.5 ereje: Videók elemzése mesterséges intelligenciával](https://simonwillison.net/2024/Feb/21/gemini-pro-video/)

- A Google kiadta a Gemini Pro 1.5-öt, egy olyan mesterséges intelligenciamodellt, amely képes elemezni a videóbemeneteket, hogy információt szolgáltasson, hatalmas, 1 000 000 token méretű kontextussal.
- Ez a mesterséges intelligenciamodell képes pontosan felismerni a könyveket a videókban, és a videókat képkockákra bontani az elemzéshez, és minden egyes képkocka feldolgozásához 258 tokenre van szükség.
- A szerző kísérletet végzett a modell képességeinek demonstrálására, és az eredményeket online közzétette, hogy a nagyközönség is megtekinthesse.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39458264)

- A beszélgetés különböző, a mesterséges intelligenciával kapcsolatos témákat jár körbe, beleértve a magánélet védelmét, a nyelvi modelleket és a társadalmi hatásokat, kitérve a cenzúrára, az etikára és a magánélet és az innováció egyensúlyára a mesterséges intelligencia fejlesztésében.
- A könyv a mesterséges intelligenciamodellek képességeit és korlátait vizsgálja olyan feladatokban, mint a videóelemzés, a nyelvtanulás és a kreatív törekvések, hangsúlyozva a mesterséges intelligencia különböző kontextusokban történő megvalósításának összetettségét és kihívásait.
- A beszélgetés a magánéletre, az adatkezelésre és a társadalmi normákra gyakorolt hatásokat is figyelembe veszi, átfogó képet nyújtva a mesterséges intelligencia sokrétű szerepéről a mai világban.

## [Az iMessage biztonságának növelése a PQ3 kriptográfiai protokollal](https://security.apple.com/blog/imessage-pq3/)

- Az Apple bevezette a PQ3-at, egy új posztkvantum-kriptográfiai protokollt az iMessage-hez, amely növeli a biztonságot a potenciális kvantumfenyegetésekkel szemben.
- A PQ3 az innovatív nyilvános kulcsú algoritmusok alkalmazásával, valamint a posztkvantum és az Elliptikus görbe kriptográfia kombinálásával a többi üzenet folyamatos védelme érdekében meghaladja a többi üzenetküldő alkalmazás biztonságát.
- Alapos biztonsági értékelések, beleértve a gépi ellenőrzésű bizonyítékokat is, megerősítik, hogy a PQ3 biztonságos a végponttól-végpontig titkosított kommunikációhoz, amely szimmetrikus kulcsokat, érintőkulcs-ellenőrzést, reteszelési technikákat, valamint Secure Enclave technológiát tartalmaz az üzenet aláírására és az eszközhitelesítési kulcsokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39453660)

- A szakértők a posztkvantumos kriptográfiai protokollokat, például a CRYSTALS-Kyber-t alkalmazzák az iMessage-ben és a Signalban a biztonság növelése érdekében, ami potenciálisan nagyobb védelmet nyújt, mint a hagyományos módszerek, például az RSA.
- A Signal elismerten a biztonságos üzenetküldés kiváló, platformokon átívelő választása, míg a vita az olyan üzenetküldő alkalmazások, mint a Signal, a WhatsApp és a Telegram korlátait és kihívásait vizsgálja a biztonság szempontjából.
- A vita kiemeli a biztonság és a használhatóság egyensúlyának fontosságát a technológiában, a titkosítási eszközök szélesebb körű bevezetésének támogatását, valamint a végponttól végpontig terjedő titkosításnak a magánéletre és a bűnözésre gyakorolt hatásának kezelését.

## [John Carmack az AI guardrails nyilvánosságra hozatalára szólít fel](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1760360183945965853)

- John Carmack azt szorgalmazza, hogy a mesterséges intelligencia alkotói hozzák nyilvánosságra az általuk felállított viselkedési korlátokat, és büszkén vállalják, hogy támogatják a társadalomra vonatkozó elképzeléseiket.
- Azt sugallja, hogy sok alkotó szégyellheti a mesterséges intelligencia számára bevezetett védőkorlátokat.
- Az átláthatóság és a mesterséges intelligencia viselkedési irányelveinek nyilvános támogatása kulcsfontosságú a társadalomra gyakorolt pozitív hatás kialakításához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39457974)

- A vita rávilágít arra, hogy a mesterséges intelligenciában nyilvános védőkorlátokat kell felállítani, a képalkotó rendszerekre összpontosítva.
- Aggodalmak merülnek fel a Google képgenerálásra vonatkozó sokszínűségi kezdeményezéseivel, a különböző kimenetek kiegyensúlyozásának nehézségeivel és a mesterséges intelligencia algoritmusokban megjelenő elfogultság következményeivel kapcsolatban.
- A résztvevők elmélyednek a mesterséges intelligencia fejlesztésével kapcsolatos cenzúra, átláthatóság és elszámoltathatóság kérdéseiben, valamint a mesterséges intelligencia előítéletességének társadalmi hatásaiban és a rasszizmus és előítéletesség kezelésében a mesterséges intelligencia által generált tartalmakban.

## [Retell AI: Beszélgető beszédmotor a zökkenőmentes hangalapú mesterséges intelligenciához](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- A Retell AI egy startup, amely egy társalgási beszédmotort kínál a fejlesztők számára, hogy természetes hangzású mesterséges intelligenciát hozzanak létre, leegyszerűsítve a mesterséges intelligencia hangalapú beszélgetéseket beszédből szövegbe, nyelvi modellekkel és szövegből beszédbe komponensekkel.
- A termék további beszélgetési modelleket kínál a beszélgetések dinamikájának fokozásához, 10 perces ingyenes próbaverziót, valamint rugalmas, használat alapú árképzést, és egy API-n keresztül a fejlesztők, illetve egy felhasználóbarát műszerfalon keresztül a nem kódolók számára is elérhető.
- Az alapítók várják a felhasználók visszajelzéseit, és izgatottan várják, hogy a felhasználók milyen innovatív alkalmazásokat fejlesztenek ki a technológiájukkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- A megbeszélés olyan különböző AI hangtechnológiákra terjed ki, mint a Retell AI, AI hangügynökök különböző ágazatokban, AI robotok az ügyfélszolgálaton, valamint AI hangügynökök a válságkezelésben és terápiában.
- A témák között szerepel az árképzés, a teljesítmény, a lehetséges alkalmazások és az etikai megfontolások.
- A résztvevők visszajelzéseket, fejlesztési javaslatokat, a megfizethetőséggel kapcsolatos aggályokat és az AI hangtechnológia fejlesztésére vonatkozó ötleteket adnak.

## [Atuin: Szinkronizálás, keresés és védelem a Shell-előzményekben](https://atuin.sh)

- Az Atuin egy eszköz a különböző eszközökön lévő shell-előzmények szinkronizálására, keresésére és biztonsági mentésére, amely titkosítást, keresési hatékonyságot és további kontextustárolást kínál a parancsokhoz.
- A Rust nyelven írt Atuin támogatja a Bash, ZSH, Fish és NuShell programokat, az SQLite-ot használja az adattároláshoz, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy saját maguk üzemeltessék a szinkronizáló szerverüket.
- Az előzmények szinkronizálásához regisztrációra van szükség, de az Atuin offline is működhet keresőeszközként, amely továbbfejlesztett előzménykeresési funkciókkal és támogató nyílt forráskódú közösséggel vonzza a felhasználókat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39460148)

- Az Atuin egy CLI eszköz, amely az SQLite adatbázis felhasználásával frissíti az alapértelmezett shell előzményeket a jobb parancstörténet szervezés és keresési lehetőségek érdekében.
- A felhasználók különböző kritériumok alapján szűrhetik a parancsokat, szinkronizálhatják az előzményeket az eszközök között, és testre szabhatják az eszközt a termelékenység növelése érdekében.
- Vegyes vélemények vannak a szinkronizálási funkcióról, a biztonsági aggályokról a vállalati környezetben, és az olyan funkciók iránti vágyról, mint a héj előzmények bővítése.

## [Pijul: Pijul: Gyors, skálázható és összeolvadás-korrekt verziókezelés](https://pijul.org/)

- A Pijul egy ingyenes és nyílt forráskódú elosztott verziókezelő rendszer, amelynek középpontjában a patch-elmélet áll, elősegítve a sebességet, a skálázhatóságot és a felhasználóbarátságot.
- Hangsúlyt fektet az egyesítés helyességére, és a konfliktusokat szabványos folyamatként oldja fel, hogy megakadályozza azok megismétlődését, lehetővé téve, hogy a független módosításokat bármilyen sorrendben alkalmazzuk anélkül, hogy a végeredményt befolyásolná.
- A Pijul támogatja a részleges repository-klónokat, és saját fejlesztésében is alkalmazzák, ezzel is bizonyítva sokoldalúságát és hatékonyságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39452543)

- A felhasználók megvitatják a Pijul, egy nyílt forráskódú verziókezelő rendszer használatának előnyeit és akadályait a Git-tel szemben a bináris fájlok, engedélyek és egyesítési konfliktusok kezelésében.
- A Pijul sajátos jellemzői, mint például a patch-ek közötti váltás és a pontos konfliktusmegoldás, dicséretesek, de a meglévő Git ökoszisztéma kihívást jelent az elfogadásban.
- Jelenleg is folynak erőfeszítések a kommunikáció, a dokumentáció és a felhasználóbarátság javítására, hogy a programozói közösségen belül a Pijul szélesebb körű elfogadását ösztönözzék.

## [A modularitás elfogadása: A macska kihasználása a szoftvertervezésben](https://two-wrongs.com/useful-uses-of-cat)

- A cikk hangsúlyozza a modularitás fontosságát a szoftvertervezésben, a rugalmasság érdekében a kódváltozások elkülönítésére összpontosítva.
- A szerző szerint az olyan parancsok, mint a cat a shell szkriptekben a fájlnevek tartalommá alakítása érdekében történő használatával a kód könnyebben módosítható és bővíthető, miközben a struktúra megmarad.
- Rávilágít a moduláris kód jelentőségére a szoftverfejlesztésben, még az egyszerű héjszkriptek területén is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39457875)

- A cikk a "cat" parancs Unix shellben történő felhasználásának hatékony technikáit, például a gyorsbillentyűket és a termelékenységet növelő alternatív módszereket vizsgálja.
- A program a cat pipes alkalmazásának következményeit vizsgálja a shell szkriptekben, kiemelve a felelősségvállalás fontosságát a programozásban és a másokkal való egyértelmű együttműködésben.
- A felhasználók tippeket, példákat és betekintést nyújtanak a "cat" parancs működésével, történetével, használatával és képességeivel kapcsolatban a Unix rendszerekben.

## [Az Air Canada a chatbot hibája miatt visszatérítésre kötelezte az utasokat](https://www.wired.com/story/air-canada-chatbot-refund-policy)

- Az Air Canada kénytelen volt 650,88 dollárt visszatéríteni egy utasnak, miután a légitársaság chatbotja pontatlan információkat adott a gyászos utazási irányelvekről.
- A légitársaság kezdetben elutasította a felelősséget a chatbot hibáiért, később azonban kénytelen volt részleges visszatérítést fizetni a megtévesztett utasnak.
- Az incidenst követően az Air Canada leállította az AI chatbotját, amelyet azért vezettek be, hogy javítsa az ügyfélszolgálatot, de ehelyett legalább egy utas elégedetlenségéhez vezetett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39455131)

- A vita középpontjában a vállalatok felelőssége áll, különösen az AI chatbotok ügyfélszolgálati tevékenységével kapcsolatban, amit jól példáz az Air Canada jogi küzdelme a chatbotjának pontatlan információk terjesztése miatt.
- A megbeszélések hangsúlyozzák az átláthatóság, a helyes tájékoztatás és a fogyasztói jogok tiszteletben tartásának fontosságát az ügyfélkapcsolatokban.
- Különböző vélemények hangzanak el a mesterséges intelligencia megbízhatóságáról és korlátairól az ügyfélkiszolgálásban, valamint az ügyfél-elégedettségre és a jogi kötelezettségekre gyakorolt hatásáról, kiemelve a mesterséges intelligencia, az emberi érintés és az elszámoltathatóság közötti egyensúly keresését az üzleti műveletekben.

## [Váratlan névrokonok: Larry Page, Glen Bell és mások (2020)](https://notes.rolandcrosby.com/posts/unexpectedly-eponymous/)

- A lista olyan termékeket, helyeket és cégeket tartalmaz, amelyeket olyan személyekről neveztek el, mint Larry Page a PageRank és Glen Bell a Taco Bell." - A listára mások is tettek javaslatokat, és 2024-ben olyan példákkal bővült a lista, mint a Brown noise és a Max Factor.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39462516)

- A cikk azt vizsgálja, hogyan neveznek el hétköznapi tárgyakat, utcákat és termékeket személyekről, és érdekes kapcsolatokat tár fel a nevek és alkotóik között.
- A könyv a névadást, a tudományos felfedezéseket és a nevek kulturális vonatkozásait tárgyalja a különböző nyelvekben, példákat mutatva a szemetesektől a szoftverekig.
- A darab az élőlények, helyek és termékek elnevezési konvencióit vizsgálja, bemutatva a nevek változatos és néha meglepő eredetét.

## [ChatGPT hiba javítva: A felhasználói élmény optimalizálása értelmetlen válaszokhoz vezet](https://status.openai.com/incidents/ssg8fh7sfyz3)

- A ChatGPT felhasználói élményének javítását célzó optimalizálás véletlenül egy olyan hibához vezetett, amelynek következtében a nyelvi modell értelmetlen válaszokat generált.
- A hibát a válaszgenerálás során a helytelen számok kiválasztásában találták meg, ami összefüggéstelen szósorozatokhoz vezetett.
- A problémát, amelyet a következtetési kernelek hibás eredményeket generáló inference kerneleknek tulajdonítottak bizonyos GPU-konstrukciókban, már megoldották, és a ChatGPT folyamatos ellenőrzés alatt áll, hogy megelőzzék a jövőbeli előfordulásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39462087)

- A felhasználók kritizálják az OpenAI ChatGPT modelljét, mert az utólagos magyarázatából hiányzik az átláthatóság.
- A spekulációk között szerepel a mesterséges intelligencia tudatossága, a különböző GPU-összeállítások és a nagy nyelvi modellekkel kapcsolatos kockázatok.
- Az adatvédelem megsértése, az értelmetlen kimenetek, valamint a világegyetemről és a mesterséges intelligencia hatásáról szóló filozófiai viták szintén a viták részét képezik.

## [Bizonytalanságok a fejlődő AI-piacon](https://blog.eladgil.com/p/things-i-dont-know-about-ai)

- A szerző megvizsgálja az AI-piacot övező bizonytalanságokat, különös tekintettel a nagy nyelvi modellekre (LLM) és a nagy technológiai cégek dominanciájára a fejlett AI-modellek támogatásában és képzésében.
- Az olyan felhőóriások, mint a Microsoft és a Meta nagymértékben fektetnek be az LLM-ekbe, ami piaci torzulásokat okoz, és kihívások elé állítja a terület új szereplőit.
- A vita kitér a sebesség és a teljesítmény közötti kompromisszumra a mesterséges intelligencia modellekben, a kínai LLM-ek és infrastrukturális vállalatok befolyására, valamint a startupok és a befutott vállalatok eltérő elfogadási pályájára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39453622)

- A vita középpontjában a mesterséges intelligencia új szekvencia-modellezési architektúráinak költségdinamikája és következményei állnak, hangsúlyozva a számítási teljesítmény, az adathalmazok gondozása és a szintetikus adatok előállítása közötti egyensúlyt.
- A viták a nagyméretű nyelvi modellek (LLM) létrehozásának számítási költségei és a különböző architektúrák piaci szereplőkre gyakorolt lehetséges hatása körül forognak, valamint olyan egyéb témák körül, mint a P versus NP komplexitáselméleti probléma és az általános célú nyelvi modellek meghatározott területeken történő felhasználásának kihívásai.
- A megfontolások között szerepel az általános modellek hatékonysága a hiánypótló modellekkel szemben, a kiváló minőségű képzési adatok jelentősége, a mesterséges intelligencia technológia etikai vonatkozásai, valamint a mesterséges intelligencia modellek és az automatizálás jövője a különböző iparágakban és társadalmi vonatkozásokban.

## [A nukleáris ipar forradalmasítása a nukleáris SMR hegesztés fejlesztésével](https://newatlas.com/energy/nuclear-reactor-weld-one-day/)

- A Sheffield Forgemasters bevezetett egy új hegesztési technikát, a helyi elektronsugaras hegesztést (LEBW), amely 24 óra alatt képes egy teljes atomreaktortartály hegesztésére, csökkentve ezzel a kis moduláris reaktorok (SMR) építési idejét és költségeit.
- Ez az innováció a moduláris reaktorok hatékonyságának, szabványosításának és tömeggyártásának fokozásával képes átalakítani az atomenergia-ágazatot.
- Az Egyesült Királyság kormánya az atomenergia újraélesztését fontolgatja, új erőműveket és moduláris reaktorokat tervez, és ez a technológia alkalmas arra, hogy felgyorsítsa ezek megvalósítását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39455915)

- A kismoduláris reaktor (SMR) technológia áttörést hozott a nukleáris hegesztésben, különösen az elektronsugaras hegesztésben, lehetővé téve a nagyméretű munkadarabok hatékony és mélyen behatoló hegesztését.
- A cikk kiemeli a nukleáris ágazatban végzett hegesztés kihívásait és összetettségét, és tárgyalja az elektronsugaras hegesztés előnyeit a hagyományos technikákkal szemben.
- Az SMR-ekkel kapcsolatos biztonsági aggályok és a nukleáris létesítményekre leselkedő potenciális terrorfenyegetések is szóba kerülnek, hangsúlyozva a szigorú szabályozások és biztonsági protokollok jelentőségét ezen erőművek védelme érdekében.

## [Neurális hálózati fejlesztések feloldása diffúziós modellekkel](https://arxiv.org/abs/2402.13144)

- A "Neurális hálózati diffúzió" című tanulmány bemutatja a diffúziós modellek használatát a hagyományosan képzett hálózatokhoz hasonló vagy jobb teljesítményű neurális hálózati paraméterek létrehozására.
- A neurális hálózati diffúziónak nevezett megközelítés egy szabványos látens diffúziós modellt használ fel új paraméterkészletek előállítására, bemutatva a gépi tanulás és a számítógépes látás paramétergenerálásában rejlő lehetőségeket.
- A generált modellek a képzett hálózatoktól eltérő teljesítményt mutatnak, kiemelve a diffúziós modellek hatékonyságát ebben a kontextusban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39458363)

- A beszélgetés olyan témákat érint, mint a neurális hálózatok diffúziója, a transzformátorhálózatok és a rekurzív önfejlesztés az emberekben és a mesterséges intelligenciában.
- A résztvevők megvitatják a mesterséges intelligencia technikáinak lehetséges felhasználási módjait a gondolkodási képességek fejlesztésére és az emberfeletti intelligencia elérésére.
- A beszélgetés kitér az adatok elérhetőségének szerepére, az OpenAI hitelességére és a mesterséges intelligencia jövőbeli fejlődésének bizonytalanságaira is.

<head>
  <meta property="og:title" content="A tiltás ellenzése: Flipper Zero és a biztonsági eszközök elősegítik az együttműködést" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20tilt%C3%A1s%20ellenz%C3%A9se%3A%20Flipper%20Zero%20%C3%A9s%20a%20biztons%C3%A1gi%20eszk%C3%B6z%C3%B6k%20el%C5%91seg%C3%ADtik%20az%20egy%C3%BCttm%C5%B1k%C3%B6d%C3%A9st&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2022.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
