---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [A csalók a FedEx hírnevét használják ki adathalász-támadásokban](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- A csalók a FedEx hírnevét kihasználva adathalász csalásokba keverik az embereket, ami a csalások számának növekedését eredményezi.
- A cikk rávilágít arra az egyre növekvő tendenciára, hogy jól ismert cégek nevét használják adathalász-sémák szervezéséhez.
- A fokozott éberség és tudatosság elengedhetetlen ahhoz, hogy elkerüljük, hogy ilyen csalárd taktikák áldozatává váljunk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- A megbeszélés kitér az olyan kézbesítési szolgáltatások biztonsági sebezhetőségére, mint a FedEx, valamint a NIST-irányelveket követő jelszószabályzatokkal kapcsolatos kihívásokra.
- A résztvevők személyes tapasztalataikról számolnak be a vállalatokkal kapcsolatban, feltárva a digitális korszakban tapasztalható hatékonysági hiányosságokat, biztonsági kockázatokat és a technikai kérdésekkel kapcsolatos csalódottságot.
- A hangsúlyt a biztonsági gyakorlatok, a kommunikációs módszerek és a jelszókezelés fejlesztésére helyezik a különböző iparágakban.

## [GPT modell létrehozása SQL-ben: A Deep Dive](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- A cikk egy jelentős nyelvi modell SQL-ben történő felépítését vizsgálja, olyan szkeptikusokat szólítva meg, mint a ChatGPT, és elmélyül a tokenizációban, vektorbeágyazásokban, figyelemmechanizmusokban és a generatív előképzett transzformátor (GPT) modellhez szükséges backpropagationben.
- A PostgreSQL tokenizáláshoz való használata hangsúlyt kap a hatékony szövegkódoláshoz a neurális hálózatok teljesítményének növelése érdekében, kódrészletekkel és példákkal együtt.
- Az olvasók pozitív visszajelzéseit megjegyezzük, és további SQL-projektek felfedezésére hívunk fel a GitHubon további kutatás céljából.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- A bejegyzés a GPT megvalósítását vizsgálja 500 sor SQL-kód segítségével, a felhasználók pedig megtapsolják a bemutatót, és vitába bocsátkoznak a képzésről, a következtetésről és a neurális hálózatok táblázatokba történő integrálásáról.
- A felhasználók csodálják a cikk tartalmát és bemutatását, a GPT és az LLM-ek megismeréséhez kapcsolódó további forrásokkal, amelyek elősegítik a tárgyalt témák mélyebb megértését.

## [Moduláris otthoni robot keretrendszer: OK-Robot közösségi együttműködésre invitál](https://ok-robot.github.io/)

- Az OK-Robot egy nyílt és moduláris keretrendszer, amelyet otthoni környezetben történő robotnavigációra és -manipulációra terveztek, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy egy robotra telepítsék, beolvassák a területet, és könnyedén irányítsák a tárgyak mozgását.
- Bár nem hibátlan, a rendszer korszerű gépi tanulási modelleket használ, és ösztönzi a közösség bevonását a fejlesztésekbe, ami a folyamatos fejlesztés iránti elkötelezettségét mutatja.
- A keretrendszer kódja nyílt forráskódú, a közösségi segítségnyújtás és párbeszéd érdekében Discord szerverrel támogatott, és különböző otthoni környezetekben tesztelésen esett át, így szívesen fogadja a visszajelzéseket és a hozzájárulásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- Az OK-Robot egy nyílt, moduláris otthoni robot keretrendszer, amely a gépi tanulási modelleket használja ki az otthoni navigációhoz és manipulációhoz, a fogyatékkal élők, idősek és más rászorulók megsegítésére összpontosítva.
- A megbeszélések középpontjában a robotok tervezésének kihívásai állnak a zűrzavaros környezetben és a fogyatékkal élők számára való hozzáférhetőség, valamint a robotika lehetőségei a háztartási feladatokban és az automatizálás hatása a gazdaságra és a munkaerőre.
- A résztvevők megvizsgálják a robotok építésének költségvonzatait, hangsúlyozzák a robotika precíz mozgását, és megvitatják a robotok szerepét a különböző iparágakban, valamint az automatizálás miatt szükséges egyetemes alapjövedelem szükségességét.

## [Satoshi és Sirius: Bitcoin fejlesztési viták 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- A Martti Malmi (Sirius) és Satoshi Nakamoto közötti 2009-2011 közötti e-mailváltások kiemelik a Bitcoin fejlesztését, olyan témákat érintve, mint a weboldalfejlesztés, a szerveroldali szkriptelés és a csomópontok működése.
- Martti egy weboldal és egy GYIK létrehozását javasolja biztonságos privát kulcsokkal, míg Satoshi segítséget kér a weboldal tartalmához és a szerver szkripteléséhez.
- A levelezés olyan kérdéseket érint, mint a blokkok, tranzakciók, skálázhatóság, proof of work, spam, funkciófejlesztések, weboldal-fejlesztések, Bitcoin-csere szolgáltatás beállítása és szoftverfrissítések.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- A beszélgetés Satoshi Nakamoto, a Bitcoin mögött álló elme titokzatos személyazonosságáról szól, kitérve az indítékokról, a kormányzati kapcsolatokról és a Satoshi személyazonosságának felfedésének következményeiről szóló találgatásokra.
- A különböző témák között szerepel az anonimitás, a kriptovaluták, például a Monero, a központi banki digitális valuták, a kriptovaluta-bányászat, az opsec kritikus helyzetekben, valamint a szerzőség ellenőrzésére szolgáló nyelvi elemzés.
- Hangsúlyozza az őszinteség, az operatív biztonság (opsec) jelentőségét, valamint az olyan úttörő projekt létrehozásával és irányításával járó kockázatokat, mint a Bitcoin.

## [Gemma.cpp: Gemma modellek könnyűsúlyú következtetési motorja](https://github.com/google/gemma.cpp)

- A Gemma.cpp egy könnyített következtetési motor a Google által készített Gemma alapítványi modellekhez, amely elérhető a Kaggle-en, és ideális a kutatáshoz és kísérletezéshez.
- A felhasználók a Kaggle-on hozzáférhetnek a különböző Gemma-modellek modellsúlyaihoz és tokenizálójához.
- A modellek edge eszközökön való telepítéséhez ajánlott olyan Python keretrendszereket használni, mint a JAX, Keras, PyTorch és Transformers, és a közösségi hozzájárulások folyamatos fejlesztéssel ösztönzik a dev ágon történő folyamatos fejlesztést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- A Gemma.cpp a Google által a Gemma modellekhez kifejlesztett C++ következtetési motor, amely a hordozhatóságra és az egyszerű módosításra helyezi a hangsúlyt, a CPU SIMD teljesítményére és a jövőbeni GPU-támogatásra összpontosítva.
- A kritikák az ismétlési büntetést, az elfogultságot és a modell méretét érintik, és aggodalmakat ébresztenek az átláthatósággal, a bizalommal és az OpenAI-val való versennyel kapcsolatban, miközben rávilágítanak a Google szervezeti kihívásaira és a tehetségek megtartására.
- A mesterséges intelligencia közösségen belüli viták olyan teljesítmény, kompatibilitás és fejlesztési szempontokat érintenek, mint a modellcsomagolási formátumok, képességek és a Gemma modellek méretkorlátjai.

## [Searchformer: A tervezés forradalmasítása transzformátorokkal](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- A Searchformer egy Transformer modell, amelyet úgy terveztek, hogy a hagyományos módszerekhez képest kevesebb keresési lépéssel oldja meg a bonyolult tervezési feladatokat.
- Az alapteljesítményt meghaladja a labirintusban való navigáció és a Sokoban-rejtvények megoldása során, ami azt jelzi, hogy a rendszer alkalmas lehet kiterjedtebb döntéshozatali feladatok megoldására is.
- A transzformátorok képzése a keresési dinamika előrejelzésére előnyösnek bizonyul, és a teljesítményt csökkentett modellméretekkel és képzési adatokkal növeli.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- A transzformátorokat robotok mozgástervezéséhez vizsgálják, mivel a nagydimenziós és folytonos problémák megoldása során a korábbi technikáknál gyorsabban képesek optimális pályákat generálni.
- A viták alternatív algoritmusokat, technológiákat és a transzformátorok hátrányait tárgyalják, hangsúlyozva a mesterséges intelligencia szerepét a klasszikus algoritmusok javításában, valamint a transzformátorok és a hagyományos módszerek, például az A\* közötti hatékonysági kontrasztot.
- A viták kiterjednek a modellnómenklatúrára a mesterséges intelligenciában, a transzformátor modellek és a hagyományos stratégiák, például az A\* hatékonyságának összehasonlítására, valamint a feltáró döntéshozatali algoritmusok, például a Bellman-Ford és az MCTS vizsgálatára az útvonaltervezési kihívásokban.

## [Meta's TestGen-LLM: A fejlesztők termelékenységének növelése](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- A Meta elindította a TestGen-LLM-et, egy új tesztgenerátort, amely az LLM technológiát használja ki a fejlesztők termelékenységének növelése érdekében, ellenőrzött garanciákkal rendelkező kódjavítások generálásával, hangsúlyt fektetve a meglévő tesztek javítására.
- A TestGen-LLM biztosítja, hogy a generált tesztek életképesek, futtathatóak, stabilak és növelik a tesztlefedettséget, magas elfogadási arányt biztosítanak a fejlesztők számára, és zökkenőmentesen integrálódnak a Meta munkafolyamataiba.
- Az eszköz kiemeli a hiánypótló LLM-alkalmazások jelentőségét a szoftverfejlesztésben, hangsúlyozva az előre nem látható forgatókönyvek kezelésének fontosságát, kiemelve az LLM integrációjának és feldolgozásának kulcsfontosságú szerepét a szoftvertesztelés és a fejlesztés hatékonyságának optimalizálásában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- A mérnökök vitatkoznak a nagy nyelvi modellek (LLM) használatáról tesztkód vagy implementáció létrehozásához, és vegyes vélemények vannak az előnyeiről és hátrányairól.
- Egyesek a mesterséges intelligencia által generált teszteket előnyösnek és hatékonynak tartják, míg mások az emberi részvétel fontosságát hangsúlyozzák a tesztelési folyamatokban.
- Az aggodalmak közé tartozik az LLM-ek által készített tesztek minősége és mennyisége, valamint a mesterséges intelligencia lehetséges hatása a jövőbeli szoftverfejlesztési gyakorlatokra.

## [A Gizmodo írója "Slackbot"-ra átnevezve kerüli el a felderítést](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- A Gizmodo korábbi írója, Tom McKay "Slackbot" néven jelent meg a Slacken a távozását követően, és hónapokig észrevétlenül elvegyült.
- Profilképét és nevét a Slackbot ikonjára változtatva botszerű üzenetekkel csapta be kollégáit.
- Egyes cégek rendelkeznek az ilyen akciók elleni védintézkedésekkel, de a Gizmodo vezetősége nem tudta azonosítani a duplikált fiókot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- A megbeszélés a Slack és a Google Office közötti fiókkezelési integrációval kapcsolatos problémákról szól, kiemelve a felhasználónév- és profilkezeléssel kapcsolatos kihívásokat a különböző platformokon.
- A megosztott tippek között szerepel az Unicode karakterek és a szolgáltatási fiókok használata a biztonság növelése és a megszemélyesítés elleni küzdelem érdekében ezeken a platformokon.
- Ajánlásokat tesznek az egyszeri bejelentkezés (SSO) és a tartományok közötti azonosságkezelő rendszer (SCIM) bevezetésére a biztonság növelése és a jogosulatlan hozzáférés megakadályozása érdekében, kezelve a vállalati csevegőeszközök korlátait.

## [Generatív modellek feltárása az INTRINSIC LoRA-val](https://intrinsic-lora.github.io/)

- A cikk bemutatja az INTRINSIC LoRA (I-LoRA) technikát, amely a generatív modellek, mint például a VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 és Stable Diffusion rejtett potenciálját tárja fel azáltal, hogy extra rétegek nélkül kinyerik a jelenet belső jellemzőit, mint például a normálisok, a mélység, az albedo és az árnyékolás.
- Ez a modell-agnosztikus módszer kiváló minőségű, a jelenet belső térképeit generálja, felülmúlva bizonyos bevált felügyelt módszereket.
- Az I-LoRA bemutatja, hogy képes a jelenet belső tulajdonságainak kinyerésére, és ezáltal a különböző generatív modellekből generált tartalmak minőségének javítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- A beszélgetés kiterjed a Sora-féle generatív modellekre, a "Bojack Horseman" átalakulására a világos témákról a sötét témákra, valamint az AI-modellek összetettségére, beleértve a 3D-s jelenetek renderelését és az AI megértési és általánosítási képességeit.
- Utalás történik az I-LoRA-ra, a jelenet tulajdonságainak kinyerésére, a modelljellemzők jelentőségére és a képeket közvetlenül, dekódoló rétegek nélkül előállító neurális hálózatokra.
- A Toyota és az Adobe által finanszírozott számítógépes látáskutatási projekt említése, valamint az emberi intelligenciát potenciálisan meghaladó mesterséges intelligenciával kapcsolatos spekulációk.

## [A német Bundestag megszavazza a kannabisz magáncélú használatának legalizálását](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- A német kormány törvényjavaslatot terjesztett elő a kannabisz felnőttek általi magánfogyasztás legalizálására, amely legfeljebb 25 gramm birtoklását és legfeljebb három növény személyes használatra történő termesztését teszi lehetővé.
- A jogszabály célja a felelős használat ösztönzése, az egészségvédelem javítása, az illegális kannabiszpiacok visszaszorítása, valamint a fiatalok védelmének fokozása a magántermesztésre és -forgalmazásra vonatkozó szigorú szabályozás révén.
- Az iskolák és ifjúsági létesítmények közelében 200 méteres körzetben tilos lesz a kannabiszfogyasztás, és tilos lesz a reklámozás vagy szponzorálás, míg az orvosi kannabisz továbbra is csak receptre lesz kapható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- A vita a kábítószerek legalizálását, fogyasztását és a bűncselekmények elkövetését vizsgálja az európai országokban, a németországi kannabisz-legalizációra összpontosítva, és összehasonlítva azt Belgium szigorú törvényeivel.
- Olyan kihívásokkal foglalkozik, mint a kábítószer-függőség, a piaci szabályozás hatása, a kábítószerek illegális csatornákon keresztül való hozzáférhetősége, valamint a kannabiszfüggőséggel kapcsolatos személyes tapasztalatok.
- A vita arra is rávilágít, hogy a kannabisz legalizálása milyen hatással lehet a bűnözésre, a vállalkozói tevékenységre, a társadalmi hatásokra, a vagyoni egyenlőtlenségekre és a kábítószertörvények nemzetek közötti eltéréseire.

## [Gemini Pro 1.5: AI Game-Changer a technológiában](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- A Gemini Pro 1.5, a Google mesterséges intelligencia modellje nagyobb kontextusablakkal, amely képes teljes regényeket és kódbázisokat kezelni, és jobb teljesítményt és egyszerűbb használatot kínál.
- Ez a mesterséges intelligenciamodell a kódintegrációs képességei, a fejlesztők termelékenységének növelése és a transzformációs modellek mint mentális másodpilóták felé való elmozdulás miatt számít megváltónak.
- A cikk kiemeli a modell kimeneteinek ellenőrzésének fontosságát, a személyes adatok teljesítménynövelő felhasználását, valamint a nagyméretű nyelvi modellek hatékony felhasználásának kihívásait és előnyeit a jó kérdések és a kritikai gondolkodás képességének segítségével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- A vita a Gemini Pro 1.5-höz hasonló fejlett mesterséges intelligenciamodellek használatát vizsgálja, kitérve a magánélet védelmére, a társadalmi következményekre és a lehetséges visszaélésekre.
- A viták közé tartozik a társadalmi interakciókra gyakorolt hatás, a mesterséges intelligencia iparágak közötti alkalmazásai, a mesterséges intelligencia chatbotok megbízhatósága és korlátai, valamint a nyelvi modellező algoritmusoktól való függés következményei.
- A Google mesterséges intelligencia rendszereivel kapcsolatos aggályok, például az elfogultság és a teljesítménykorlátozás, kérdéseket vetnek fel a mesterséges intelligencia technológiák integritásával, hatékonyságával és a döntéshozatali folyamatokra gyakorolt társadalmi hatásaival kapcsolatban.

## [Mamba: A nyelvi modellek hatékonyságának forradalmasítása](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- A Mamba, az Albert Gu és Tri Dao által létrehozott új nyelvi modell, amely a transzformátorokat skálázhatóságban és hatékonyságban felülmúlja azáltal, hogy a kvadratikus figyelem problémáját szekvenciális állapotmodellel oldja meg.
- A folyamatos paraméterek diszkretizálásával a Mamba lehetővé teszi a hosszú lekérdezések gyorsabb kezelését, és a rekurrens és konvolúciós neurális hálózatok jellemzőinek egyesítésével növeli a képzés és a következtetés sebességét.
- Annak ellenére, hogy nem fogadták el az ICLR előadásra, a szerzők olyan párhuzamos algoritmusokat mutattak be, mint a FlashAttention a GPU-feldolgozás hatékonyságának javítása érdekében, bemutatva a Mamba nyelvi modellezés teljesítményének növelésében rejlő lehetőségeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- A középpontban a mesterséges intelligenciában alkalmazott skálázási modellek állnak, különösen a Mamba-modell, mint a Transformers lehetséges továbbfejlesztése, a lehetséges előnyök és a hatékonyság vizsgálata áll.
- A kihívások közé tartozik a nagy modellek képzése, az adatminőség biztosítása és a mélytanulás különböző modellarchitektúráinak bonyolult természetével való megküzdés.
- A Mamba más modellekkel, például a MoE-vel való kombinálásáról is folynak megbeszélések, valamint a kiterjedtebb tréningekhez szükséges egyéni fúziós kernelek szükségességéről.

## [Zseniális kutyák: 100+ játék nevének megtanulása kiképzés nélkül](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Egyes magas intelligenciájú kutyák, különösen a border collie-k, célzott tréning nélkül is képesek megjegyezni több mint 100 játék nevét - derült ki az Eötvös Loránd Tudományegyetem tanulmányából.
- A "Genius Dog Challenge" tanulmány különböző fajtájú és országú kutyákat emel ki, amelyek kivételes szótanulási képességekkel rendelkeznek, ami arra ösztönözte a kutatókat, hogy vizsgálják meg az e képesség mögött álló tényezőket, és hasonlítsák össze a gyermekek tanulási folyamataival.
- A kutatók célja, hogy mélyebbre ássanak a kutyák nyelvi képességeinek megértésében, és hogy miben különböznek az emberi gyerekekétől.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- A kutyák, különösen az olyan fajták, mint az ausztrál juhászkutyák és a border collie-k, figyelemre méltó intelligenciát és kommunikációs képességeket mutatnak, például megtanulják a játékok nevét és megértik az emberi nyelvet.
- Megvizsgálják, hogy a kutyák képesek-e gombok segítségével kommunikálni, ami kérdéseket vet fel az állatok intelligenciájával és kommunikációs képességeivel kapcsolatban.
- A hangsúlyt a kiképzés, a gondozás és a tenyésztési gyakorlatok jelentőségére helyezi a kutyák kognitív képességeinek ápolásában és fejlesztésében.

## [Top magas kamatozású megtakarítási számlák: 5,32% és 5,15% között mozog az APY.](https://www.highinterest.io/)

- Az összefoglaló a legjobb magas kamatozású megtakarítási számlákat tartalmazza, amelyek éves hozama 5,32% és 5,15% között mozog, beleértve olyan bankokat, mint a Customers Bank, a Western Alliance Bank és a TAB Bank.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- A highinterest.io oldalon folyó vita az FDIC által biztosított magas hozamú megtakarítási számlák (HYSA) biztonságát hasonlítja össze a pénzpiaci alapok, a kincstárjegyek és az olyan konkrét befektetések kockázataival, mint a VUSXX alap vagy a Fidelitynél lévő SPAXX.
- Különböző befektetési lehetőségeket, például T-Bills, takarékkötvények és ETF-ek kerülnek megvizsgálásra a pénzügyek optimalizálása, a vészhelyzeti alapok létrehozása és a hozam maximalizálása érdekében, a kockázatok minimalizálása mellett, hangsúlyozva az adózási előnyöket és a fizetőképességi megfontolásokat.
- Az ajánlások között szerepel a diverzifikált befektetési portfólió fenntartása, valamint olyan tényezők értékelése, mint az FDIC-biztosítás és a likviditás, hogy megalapozott döntéseket hozhassunk a pénzügyi növekedés és stabilitás érdekében.

## [Az Equifax új követelményeket támaszt az ingyenes hiteljelentésekkel szemben](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Az Equifax új követelményeket támaszt az illetővel szemben az ingyenes éves hiteljelentésének igénybevételéhez, például egy e-mail cím és egy mobiltelefonszám megadása.
- Nehézségek merültek fel, amikor megpróbálták telefonon keresztül beszerezni a jelentést, mivel a rendszer nem ismerte fel a bevitelüket.
- Panaszt nyújtottak be az annualcreditreport.com-hoz, de még mindig várják a választ.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- A vita középpontjában az Equifax és a hitelinformációs irodák etikátlan gyakorlatai állnak, mint például a túlzott személyes adatok gyűjtése, a biztonsági hiányosságok és az elszámoltathatóság hiánya.
- Az ajánlások között szerepel az új hitelpontozási rendszerek vizsgálata, a kormányzati felügyelet javítása és az adatvédelmi biztosítékok megerősítése az adatszegések és a személyazonosság-lopás miatti növekvő aggodalmak közepette.
- A kockázatok csökkentése érdekében a felhasználókat arra ösztönzik, hogy fagyasszák be hitelüket, jelentsék a problémákat a szabályozó hatóságoknak, és védjék meg személyes adataikat a csalások és az adatvédelem megsértésének megakadályozása érdekében.

<head>
  <meta property="og:title" content="A csalók a FedEx hírnevét használják ki adathalász-támadásokban" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20csal%C3%B3k%20a%20FedEx%20h%C3%ADrnev%C3%A9t%20haszn%C3%A1lj%C3%A1k%20ki%20adathal%C3%A1sz-t%C3%A1mad%C3%A1sokban&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2024.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
