---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [A Google szerepe az RSS Feed elfogadásának csökkenésében](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- Az RSS-támogatás megszüntetése a Google termékeiben jelentős mértékben hozzájárult az RSS feedek elterjedtségének csökkenéséhez.
- Ez azt eredményezte, hogy a felhasználók egyre kevésbé bíznak az RSS-csatornák megbízhatóságában, ami hatással van azokra, akiknek a tartalomgyűjtés és -terjesztés szempontjából ezekre van szükségük.
- A Google számára létfontosságú, hogy a felhasználók bizalmának helyreállítása és az RSS-feedek folyamatos használatának előmozdítása érdekében az RSS-funkciókat kiemelten kezelje és támogassa az interneten.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- Az RSS feedek és olvasók hanyatlása a Google Reader 2023-as bezárása után kezdődött, aminek következtében a felhasználók nehezen találtak megfelelő alternatívát, és eltávolodtak az RSS használatától.
- Bár az olyan platformok, mint a Feedly, alternatívaként jelentek meg, sok felhasználó nem tért vissza az RSS feedek használatához, az algoritmikus feedek és a közösségi médiához hasonló zárt ökoszisztémák térhódításának tulajdonítva a váltást.
- A beszélgetés során szó esik a monetizációs stratégiákról, az RSS-szolgáltatások fenntartásával kapcsolatos kihívásokról, valamint arról, hogy a Google döntései hogyan befolyásolták az internetes tartalomfogyasztás fejlődését az RSS relevanciájának fenntartására irányuló folyamatos erőfeszítések ellenére.

## [A nyílt forráskódú projektek architektúra-dokumentummal való kiegészítésének előnyei](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- Az ARCHITEKTÚRA dokumentum hozzáadása a nyílt forráskódú projektekhez segíthet a közreműködőknek a fizikai architektúra megértésében, beleértve a magas szintű architektúrát, a modulok kódtérképét, a kulcsfontosságú entitásokat és az architektúrális invariánsokat.
- Az ARCHITEKTÚRA dokumentum rendszeres frissítése jelentősen segítheti a közreműködőket a projektstruktúrában való tájékozódásban és annak megértésében.
- Ez a gyakorlat fokozza az együttműködést, és biztosítja a közreműködők közös megértését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Az Architecture.md kiemeli az architektúra dokumentálásának jelentőségét a nyílt forráskódú projektekben, és a döntések indoklásához architektúra dokumentumokat vagy ADR-eket ajánl.
- Hangsúlyt fektet a projektfüggőségek eligazodására az IDE-kben, a tömör dokumentációra és az architektúra-diagramok felajánlására az új közreműködők számára.
- Tárgyalja a könyvtárak szervezésének szabályait, a dep-tree és a Sourcegraph vizualizációs eszközök használatát, és kiemeli a Sourcegraph szolgáltatások hasznosságát a projektarchitektúra megértésében a vizuális megjelenítés hiánya ellenére.

## [A Föld rekordot állít fel: A történelem legmelegebb 12 hónapja](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- 2024 januárjában rekordmagas globális hőmérsékletet mértek, és ez lett a valaha mért legmelegebb január.
- A 2023 februárjától 2024 januárjáig tartó időszak volt a legmelegebb 12 hónap, amit a Meteorológiai Világügynökség és a NASA is megerősített.
- Az emelkedő globális átlaghőmérsékleti anomáliák és a rekordmagas tengerfelszíni hőmérséklet rávilágítanak arra, hogy sürgősen foglalkozni kell az éghajlatváltozással.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- A beszélgetés különböző éghajlat-változási témákat érint: a rekordhőmérsékleteket, az atomenergia szerepét, Greta Thunberg befolyását és az éghajlat-politika globális támogatásának megszerzésével kapcsolatos kihívást.
- A viták közé tartozik az éghajlatváltozás kezelésének sürgőssége, a források hitelessége, az emelkedő hőmérséklet hatásai és a megújuló energiaforrásokra való áttérés.
- A viták kiterjednek a népességnövekedés hatásaira, a hőmérsékletmérés pontosságára, az ipari szennyezés hatásaira, az éghajlatváltozás tagadására, az emberi tevékenységek és az éghajlatváltozás kapcsolatára, valamint a hackerek és mérnökök szerepére a szén-dioxid-kibocsátás csökkentésében.

## [Javítják a tippek a ChatGPT szövegminőségét?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- A blogbejegyzés a ChatGPT rendszernek adott tippek hatását vizsgálja a generált szöveg minőségére és hosszára, valamint a mesterséges intelligencia teljesítményét fokozó pozitív és negatív ösztönzők feltárását.
- Bevezeti a "generációs golf" fogalmát a mesterséges intelligencia teljesítményének értékelésére, különböző ösztönzőkkel és elfogultságokkal kísérletezik a szöveggenerálás során, és etikai aggályokat vet fel a mesterséges intelligencia modellek befolyásolásával kapcsolatban.
- A szerző tanulmánya a tippek és a fenyegetések szövegminőségre gyakorolt hatását illetően nem egyértelmű eredményeket hozott, és rávilágít a mesterséges intelligencia rendszerek ösztönzésének összetettségére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- A ChatGPT és más mesterséges intelligenciamodellek szöveggenerálási képességeinek hatása a kódolási feladatokban, valamint a félelemvezérelt fejlesztés és az egységesített diffek mint a lusta kódolás elleni küzdelemre irányuló megoldások megvitatása.
- A felhasználók megosztják egymással a GPT-modellekkel kapcsolatos tapasztalataikat, megvitatják az ösztönzők és fenyegetések hatékonyságát a mesterséges intelligencia válaszok kiváltásában, miközben foglalkoznak a mesterséges intelligencia modellek elfogultságával kapcsolatos kihívásokkal és a tisztább statisztikai elemzési módszerek jelentőségével is.
- A tanulmány azt vizsgálja, hogy a különböző mesterséges intelligencia modellekben a billenés hogyan befolyásolja az osztályozási feladatokat, és vegyes eredményeket mutat, emellett a matematikai műveletek LLM-ek korlátairól és a mesterséges intelligencia teljesítményének értékeléséhez szükséges megfelelő metrikák szükségességéről szóló vitákról is szól.

## [A Bluesky megértése: decentralizált szociális internet az AT-n keresztül](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- A BlueSky egy mikroblog-alkalmazás, amely a hitelesített átviteli protokollt (AT) használja a decentralizált közösségi internethez, a skálázhatóság és decentralizáció érdekében föderált AT-vel.
- A platform a nyilvános interakciókra, a közvetítőkön keresztüli moderálásra, a személyre szabott feedekre és a decentralizált identitásokra helyezi a hangsúlyt a felhasználók hordozhatósága érdekében.
- A BlueSky irányításának központosításával kapcsolatban viták folynak, amelyek középpontjában a felhasználóbarát kialakítás és a lehetséges jövőbeli fejlesztések állnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- A Bluesky egy újszerű decentralizált közösségi hálózati platform, amely az ActivityPub fejlesztésére összpontosít.
- A felhasználók támogatják az ötletet, de aggodalmukat fejezik ki a meglévő protokollokkal való integráció, a cenzúra és a manipuláció miatt.
- A párbeszéd a felhasználói azonosítókról, a kulcsok rotációjáról, a relé sokféleségéről és a fiókok hordozhatóságáról szól, hangsúlyozva az átláthatóságot és a közösségi médiaplatformok felhasználói szerepvállalását.

## [V Nyelv: Jellemzők, kihívások és megbízhatóság](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- A cikk a V programozási nyelvet tekinti át, annak jellemzőire, dokumentációjára és memóriakezelésére összpontosítva, rámutatva a hiányos dokumentációval, a memóriaszivárgással és a kézi memóriakezeléssel kapcsolatos kihívásokra.
- Szó esik az autofree mód korlátairól, a C kód V kódra való fordításakor a c2v eszközzel előforduló pontatlanságokról, a projektek elhagyásáról, a szabványos könyvtárral kapcsolatos problémákról, valamint a készítővel és a közösséggel kapcsolatos negatív tapasztalatokról.
- Összességében megkérdőjelezi a nyelv megbízhatóságát és folyamatos fejlődését, ami a megbízhatósággal kapcsolatos aggályokat vet fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- A V programozási nyelvet kritika és szkepticizmus övezi a hibás funkcionalitás, a nem teljesített elvárások és a megtévesztő marketing taktikák miatt, ami a felhasználók kiábrándulásához vezet.
- A közösségi dinamika, a pontatlan dokumentáció és a konstruktív visszajelzés fontossága a szoftverfejlesztésben szintén kiemelt szerepet kap a V-ről szóló vitában.
- A beszélgetés az átláthatóság, az őszinteség és a kritikák kiegyensúlyozott kezelése mellett érvel, hogy elősegítse az egészséges közösséget és az értelmes párbeszédet.

## [Anime stílusú 'Woosh' effektek létrehozása Amigán](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- A cikk rávilágít az anime stílusú "woosh" képernyőeffektus Amiga platformon történő kódolásának kihívásaira egy játékmotor számára, a RAM követelmények és a képernyőfelosztási effektusok kezelésével.
- Megvizsgálja a mozgássorok létrehozását a sprite-ok és az Amiga hardver egyedi furcsaságai segítségével, és megoldásokat kínál a technikai akadályokra.
- A cikk a Magicore Anomala játék vizuálisan vonzó grafikájának megvalósításáról szól, bemutatva a folyamatot Amiga platformon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- A játékfejlesztő Dansalvato egy anime "woosh" képernyőt kódol az Amigára, megmutatva a retrocomputing iránti szenvedélyét.
- A felhasználók beszélgetéseket folytatnak a retrocomputingról, megosztják tapasztalataikat olyan rendszerekkel kapcsolatban, mint a Commodore 64 és az MSX2, valamint demoscene produkciókkal.
- Az Amiga 500 és a SNES összehasonlítása a grafika, a hardver és a teljesítménybeli különbségek tekintetében, ami új játékfejlesztési projektekkel kapcsolatos spekulációkat indít el.

## [A Ledger erejének felfedezése a hatékony pénzügyi nyomon követés érdekében](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- A szerző megosztja tapasztalatait a Ledgerrel, egy parancssoros könyvelőeszközzel, kiemelve annak hatékonyságát és szkriptelhetőségét.
- A Ledgerrel való indulással kapcsolatos kihívásokról, a lehetséges lekérdezések példáiról és az új évre készülő potenciális felhasználóknak szóló tanácsokról is szó esik.
- A Ledgert sokoldalú eszközként mutatják be, amely alkalmas a különböző pénzügyi nyomon követési igények kielégítésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- A felhasználók megosztják egymással tapasztalataikat az olyan számviteli eszközökkel, mint a Ledger, a hledger és a GNUCash a pénzügyi menedzsment és a kettős könyvelés területén.
- A megbeszélések a pénzügyi nyomon követésre szolgáló Excelhez hasonló eszközök használata során felmerülő tippekre, forrásokra és kihívásokra terjednek ki, hangsúlyozva a számviteli alapelvek megértésének és az automatizálási funkciók, például a főkönyv-autoszinkronizálás fontosságát.
- A beszélgetés kiemeli továbbá a kiadások kezelését Perl nyelvvel a szövegelemzéshez, a kettős könyvelés elvei alapján történő kiegyenlítés fontosságát, valamint a PSD2 API-k használatának korlátait a banki megosztott költségkövetés során.

## [Folyamatos alkalmazkodás a szoftverminőség érdekében](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- A blog kiemeli a szoftverminőség fenntartásának jelentőségét egy dinamikus iparágban, hangsúlyozva az összes érdekelt fél közös felelősségét.
- Rámutat a lineáris folyamatok veszélyeire és a szoftverfejlesztés tipikus hibáira, kiemelve a folyamatos kiigazítás és a csapatmunka szükségességét a kiváló minőségű termékek előállításához.
- A szerző személyes meglátásaiból merít, és eszközöket javasol a minőségi eredmények javítására, elősegítve a kihívások elfogadásának és az állandó képzésnek a gondolkodásmódját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- A cikk a szoftverminőséggel kapcsolatos különböző nézőpontokat vizsgálja, kiemelve a változások azonnali végrehajtásának és a kritikus problémák megoldásának jelentőségét az ügyfelek bizalmának fenntartása érdekében.
- Foglalkozik a hibabejelentéssel kapcsolatos kihívásokkal, az elavult oktatási szoftverek diákokra gyakorolt káros hatásaival, valamint a döntéshozók és a végfelhasználók közötti szakadékkal, amely akadályozza a visszajelzési mechanizmusokat.
- A vita hangsúlyozza a mechanikusról a szoftverfejlesztésre való áttérést, hangsúlyozva a világos célokat, a refaktorálás és a minimálisan életképes termék bevezetése közötti egyensúlyt, valamint a szoftvercsapatokba való befektetés és a megfelelő eszközök kiválasztásának szükségességét.

## [Városi zöldítés: Környezetbarát városokért](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- A városok világszerte úgy döntenek, hogy a betont és az aszfaltot fákkal és talajjal helyettesítik a burkolatmentesítési kezdeményezéseken keresztül, amelyeket olyan szervezetek vezetnek, mint a Future Earth és a Green Venture.
- A takarítási erőfeszítések célja a város ellenálló képességének, a biológiai sokféleségnek, az árnyékolásnak és a mentális egészségnek a növelése, miközben csökkentik az árvizek kialakulását, és környezetbarátabb városi tájat hoznak létre.
- London és Párizs élen jár a vízhatlan felületek zöldterületekké való átalakításával kapcsolatos kezdeményezésekben, hangsúlyozva, hogy az ilyen környezeti átalakításokhoz széles körű megvalósításra és kormányzati támogatásra van szükség.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- A városok fontolgatják a beton növényekkel való felcserélését a fenntarthatóság fokozása érdekében, olyan problémák megoldása érdekében, mint a parkolási bevételektől való függőség és az élőhelyek elvesztése.
- Egyes városok a talajvízszint feltöltése érdekében vizsgálják a burkolatmentesítési kezdeményezéseket, miközben a patkányproblémákról és a lehetséges megoldásokról, például a megfelelő hulladékgazdálkodásról és a patkányméreg helyett a természetes ragadozókról szóló viták zajlanak.
- A környezeti előnyök és a költségmegtakarítás érdekében a gondozott gyepek zöldterületekkel való felváltásának előnyeinek hangsúlyozása, valamint a csapadékvíz-elvezetés minimalizálására és a fenntartható gyakorlatok érdekében az őshonos városi növényzet előnyben részesítésére irányuló erőfeszítések.

## [Amazon Faces Backlash blokkoló FireTV ADB kapcsolatok blokkolása](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- Az Amazon döntése, hogy a biztonság növelésére hivatkozva blokkolja a helyi ADB-kapcsolatokat a Fire TV eszközökön, visszatetszést váltott ki a fejlesztők és a felhasználók körében.
- Az ügyfelek elégedetlensége és az alternatív streaming eszközökre, például az Nvidia Shieldre vagy az ONN-re való áttérésről szóló viták is megjelentek.
- Aggályok merültek fel a szállítási késésekkel, a szolgáltatás módosításával, valamint az Amazon módosításai által a Fire TV eszközökön az alkalmazások oldalbetöltésére, a szoftvertámogatásra és a felhasználói élményre gyakorolt hatásokkal kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Az Amazon blokkolta a FireTV egyik funkcióját, amely lehetővé tette az alkalmazások számára, hogy hozzáférjenek más alkalmazások fájlrendszereihez, ami a felhasználók és a fejlesztők számára zavart és frusztrációt okozott.
- A felhasználók a különböző streaming eszközöket (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) teljesítmény, ár, adatvédelem és funkcionalitás alapján vitatják meg, kiemelve a Fire TV-vel kapcsolatos problémákat, mint például a lassú teljesítmény és a tárolási kihívások.
- A viták során felmerülnek a cache törlésével, az alkalmazásfrissítésekkel és az Amazon készülékek felhasználói élményével kapcsolatos aggályok.

## [Magas arzénszintet találtak a Haitire exportált amerikai rizsben](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Egy tanulmány kimutatta, hogy a Haitire exportált amerikai rizsnek magas az arzéntartalma, különösen a Texasból származó, déli amerikai rizsnek, amely a múltbeli növényvédőszer-használat miatt Texasból származik, a kaliforniai rizshez képest.
- Kiemelésre kerülnek a rizsben található arzénnel kapcsolatos aggodalmak, az egészségügyi kockázatok, az Egyesült Államok és Kína élelmiszerbiztonsági szabályozása, valamint az élelmiszerbiztonság érvényesítésének fokozására irányuló javaslatok, beleértve a külön erre a célra létrehozott ügynökségre vonatkozó javaslatot.
- A rizs behozatala hatással van Haiti élelmezésbiztonságára, egészségére és a vízhez való hozzáférésre; a viták kiterjednek az importált és a hazai rizs szennyezettségére, az adatok pontosságára, a történelmi tényezőkre, a gazdasági egyenlőtlenségekre, a segélyek következményeire, a kereskedelmi hatásokra és a Haiti mezőgazdaságát érintő piaci torzulásokra.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Google szerepe az RSS Feed elfogadásának csökkenésében" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Google%20szerepe%20az%20RSS%20Feed%20elfogad%C3%A1s%C3%A1nak%20cs%C3%B6kken%C3%A9s%C3%A9ben&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2025.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
