---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [Megfizethető Boardview eszköz létrehozása PCB-szerelvényekből](https://usoldering.com/switch-lite/)

- A szerző egy olyan projektet hozott létre, amely a PCB-szerelvényeket megfizethető és hatékony módon boardview eszközzé alakítja át, és a gyakran ipari kémkedésből származó nyilvános boardview-kat kezeli.
- Az eszközt donationware-ként osztják meg, elismerve az ilyen adatok szabad megosztásának általános gyakorlatát, ugyanakkor a monetarizálás kihívást jelent a szükséges összetett forrasztási készségek és az elterjedt kalózkodás kultúrája miatt.
- A szerző várja a visszajelzéseket és javaslatokat a projekt jövőbeli fejlesztésével és irányával kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- A szerző feltárja az 1917 vezetéket tartalmazó Switch Lite visszafejtésének bonyolult folyamatát, kiemelve a kalózkodással és a pénzzé tételsel kapcsolatos kihívásokat.
- A beszélgetés kiterjed a hackelés fejlődő birodalmára, a NYÁK-projektek crowdfunding-stratégiáira, a NYÁK-rétegek elemzésének nehézségeire és a bonyolult NYÁK-ok megfejtésének technikáira.
- A további témák között szerepel a személyes jellemzők megkülönböztetése a hozzájárulásoktól, a költséghatékony repülő szondák fejlesztése, a számítógépes látás kihasználása a lapok kiürítéséhez, valamint az ipari kémkedés jelenléte a NYÁK visszafejtésében.

## [Kihasználás és visszaélés: Észak-koreai munkások a kínai gyárakban](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- Az észak-koreai munkásokat arra kényszerítik, hogy kínai gyárakban dolgozzanak kizsákmányoló körülmények között, beleértve a bántalmazást, a visszatartott béreket és a fogságot, az észak-koreai munkaerő alkalmazása elleni szankciók ellenére.
- Az olyan vállalatok, mint a Donggang Jinhui Foodstuff, figyelmen kívül hagyják a törvényeket, és hasznot húznak az észak-koreai munkások munkájából, és ezzel létfontosságú devizát biztosítanak Észak-Koreának.
- A dolgozók minimális védelem mellett kemény bánásmódot, például bezártságot, erőszakot és szexuális zaklatást szenvednek el, és ezzel feltárják a kínai tenger gyümölcsei üzemekben tapasztalt brutális valóságot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- A cikk az észak-koreai kényszermunkaprogramot és a visszaélések ellen tiltakozókat fenyegető veszélyeket vizsgálja.
- Rávilágít arra, hogy a kínai cégek részt vesznek a szankciók megsértésében, és a nemzeti érdekeket az emberi jogok megsértésének kezelésével szemben előnyben részesítik.
- A viták a különböző ágazatokban dolgozók kizsákmányolásától kezdve a szocializmusról, a kapitalizmusról, a jövedelmi egyenlőtlenségekről és a büntetésként alkalmazott munkáról szóló vitákig terjednek, összehasonlításokat végeznek más országokkal, és megvizsgálják a vagyoni egyenlőtlenségek és a szegénység társadalmi hatásait.

## [Bemutatkozik a Nekoweb: Nekowek: Retro Free Static Website Hosting](https://nekoweb.org/)

- A Nekoweb egy új, ingyenes statikus weboldal hosting szolgáltatás, amelyet 2022 és 2024 között hoztak létre rajongók.
- Hirdetések, nyomkövetés és fájltípusokra vonatkozó korlátozások nélküli platformot kínál személyes webhelyek számára.
- A felhasználók részt vehetnek a Discordon keresztül, és felfedezhetnek más, a Nekoweb-en található webhelyeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- A Nekoweb egy retro statikus webtárhely szolgáltatás, amely a 2000-es évek eleji személyes weboldalakat tükrözi, és a kommunikációhoz Discord közösséget és IRC-t kínál.
- A viták összehasonlítják a Discordot egy hipotetikus Nekoweb fórummal, és a magánélet védelmével, az adatok ellenőrzésével és a harmadik féltől származó platformokra való támaszkodással kapcsolatos aggályokat tárgyalják.
- A beszélgetés során nosztalgiázunk a régi webes elemek, például az elavult HTML iránt, és elgondolkodunk a személyes weboldalak, mint önkifejezési eszközök újjáéledéséről, kiemelve a Nekoweb előnyeit az olyan szolgáltatásokkal szemben, mint az S3/CloudFront, valamint a felhőalapú tárhely megbízhatóságáról szóló vitákat.

## [Osquery: A végpontok láthatóságának és biztonságának javítása](https://osquery.io/)

- Az Osquery egy olyan eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy egyszerű SQL-parancsokkal adatbázishoz hasonlóan lekérdezzék az eszközeiket, és a lemez bináris fájlja nélkül futó folyamatok észlelésével, amelyek potenciálisan gyanús viselkedést jeleznek, láthatóságot és biztonsági megfelelőséget biztosít a végpontokon.
- Gyors, jól támogatott és nyílt forráskódú, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy közösségi projekteket, eseményeket és erőforrásokat használjanak fel az osquery használatának támogatására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- Az Osquery, egy sqlite3 virtuális tábla, technikai adóssága ellenére operációs rendszeradatokat szolgáltat az SQL-nek, és széles körben használják olyan feladatokra, mint a MacOS socketek listázása, valamint a Sophos EDR platformjának alapjaként.
- A technológiai közösségen belül viták alakultak ki a kiejtésről és olyan hasonló projektek említéséről, mint a Steampipe és az InfraSQL.
- A beszélgetés kiterjed az Osquery Alapítvány létrehozására az eszközkezeléshez, az osquery használatának előnyeire és hátrányaira, a végpontkezelő rendszerekbe való integrálására, valamint az egyéb iparági eszközökkel és gyakorlatokkal való összehasonlítására.

## [Coroutine-ok C-ben: A programszerkezet forradalmasítása](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- A cikk a kiterjedt programok szervezésének kihívásaival foglalkozik, kiemelve a kódszegmensek közötti adatáramlási problémákat.
- Megoldásként bevezeti a coroutine-okat, amelyek lehetővé teszik, hogy két kódrészlet egyformán együttműködjön egy oda-vissza vezérlésáramlással.
- Bemutatjuk a koroutinok gyakorlati megvalósítását C nyelven makrók segítségével, hivatkozva Donald Knuth hozzájárulására és megosztva egy fejlécfájl linket a C koroutinok megvalósításához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- A cikk a coroutine-okat magyarázza el C nyelven, a vezérlésáramlásra, a megvalósításra és a hagyományos szálakkal való összehasonlításra összpontosítva.
- Rávilágít a valós programozásban a coroutine-ok szálakkal szembeni használatának előnyeire és hátrányaira, és hangsúlyozza a minőség és a karbantarthatóság egyensúlyát.
- A megbeszélés kitér a különböző nyelveken történő coroutine implementációra, a külső könyvtárakra, mint például a Bunki, valamint a coroutine-ok és az iterátorok közötti különbségekre.

## [A Marginalia keresőmotor 3 éves fejlődése](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- A Marginalia keresőmotor az elmúlt három évben jelentős előrelépést ért el a vállalati szerverre való áttéréssel, a kódbázis fejlesztésével és a pontosabb keresési eredmények érdekében a horgonyszöveges kulcsszavak bevezetésével.
- A keresőmotor jelenleg folyamatos frissítéseket kínál, és az NLnet, a FUTO, a Patreons és a támogatók támogatásának köszönhetően egymilliárd dokumentumot kíván indexelni.
- A projekt sikerét az előre nem látott fejlesztéseknek köszönheti, amelyeket az alkotó döntő fontosságúnak tart.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- A felhasználók a Marginalia-t, a numerikus modellezési forrásokra specializált keresőmotort vitatják meg, amely különbözik az olyan általános keresőmotoroktól, mint a Google.
- Folyamatos viták folynak a hatékonyságáról, pénzügyi fenntarthatóságáról és növekedési potenciáljáról, valamint más keresőmotorokkal, például a raidcalc-kal való összehasonlításról.
- A felhasználók olyan módszereket is vizsgálnak, amelyekkel javíthatják a keresési eredményeket, visszajelzést adhatnak, és leküzdhetik e hiánypótló keresőmotor korlátait.

## [Mamba: Mamba: Állapottér-modell vs. transzformátorok](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- A Mamba a mesterséges intelligenciában a Transformers alternatívájaként mutatkozik be, gyorsabb és hatékonyabb teljesítményt nyújt hosszabb szekvenciák esetén, és kiemelkedik a nyelvi modellezésben.
- A modell az értelmezhetőséget, az AI biztonságát helyezi előtérbe, és a Transformersben látott kvadratikus szűk keresztmetszet problémáját a vezérléselméleti elvek és az MLP-stílusú vetítések felhasználásával kerüli el.
- A Mamba állapotalapú Skip-modellje, a kiválasztási mechanizmus szelektivitása, a szelektív felejtés képessége és a token-kapcsolatokra való összpontosítása ideálisnak jellemzi a hosszú távú memóriafeldolgozási feladatokhoz, és potenciálisan a Transformers-szel kombinálva a szekvencia modellezésének továbbfejlesztéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- A cikk tárgyalja az állapottér-modelleket (State Space Models, SSM), és bemutatja az innovatív Mamba modellt, amely a hagyományos mozgóátlagokat a tokenek fontosságának dinamikus adaptálásával javítja.
- A tanulmány a nyelvi modellekben és a mesterséges intelligenciában használt vezérlővektorokban rejlő figyelemmechanizmusokat vizsgálja, miközben a Mambához hasonló technológiák lehetséges hatásait veszi figyelembe az iparágban.
- Hangsúlyozza az alapos kutatás és értékelés fontosságát a mesterséges intelligenciamodellek fejlesztése során, kitérve az új megközelítések elfogadásával kapcsolatos kihívásokra és lehetőségekre egyaránt.

## [Az Apple tűz alatt a Progressive Web Apps elnyomása miatt az iOS-en](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- Az Apple korlátozásokat vezet be a Progressive Web Apps (PWA-k) iOS-eszközökön, hogy megőrizze dominanciáját az alkalmazások terjesztésében, ami versenyellenes kritikákat vált ki.
- A PWA-kra vonatkozó korlátozások hatással lesznek a felhasználókra, a vállalkozásokra és a versenytársakra, és korlátozzák a webes alkalmazások funkcionalitását az Apple termékein.
- A kritikusok szerint az Apple célja, hogy a felhasználókat az alkalmazásbolt felé terelje, és blokkolja a natív alkalmazásokkal vetekedő böngészőfunkciókat, ami elégedetlenséghez és aggodalomhoz vezet a fejlesztők és a technológiai ipar körében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- Az infrequently.org-on folytatott vita kiemeli, hogy az Apple nem megfelelően valósította meg a ServiceWorkers-t, és aggodalmakat vet fel a PWA-kra és a vállalati alkalmazásokra gyakorolt hatásokkal kapcsolatban.
- A felhasználók megkérdőjelezik az Apple ellenállását a PWA-k támogatásával szemben, megvitatják az EU esetleges bevonását, és vitatják az Apple döntéseinek jogi következményeit.
- A kritikák között szerepel, hogy az Apple eltávolította a Home-PWA funkciót, megszüntette a PWA-támogatást, stratégiai döntéseket, szakpolitikai változásokat, valamint a böngészőpiaci versenyre és innovációra gyakorolt hatásokat.

## [Aldous Huxley figyelmeztet a modern élvezetek veszélyeire](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- Aldous Huxley az "Élvezetek" című könyvében rávilágít a modern szórakozások jelentette veszélyekre, hangsúlyozva a múltbeli intelligens tevékenységek, mint a zene és az irodalom, és a jelenlegi esztelen időtöltések, mint a mozi és a sajtó közötti ellentétet.
- Azt állítja, hogy ezek az erőfeszítés nélküli időtöltések veszélyesebbek a társadalomra, mint a külső fenyegetések, mivel csökkentik az intellektuális stimulációt és az önszórakoztatás képességét.
- Huxley arra figyelmeztet, hogy a társadalom az erőszakosabb szórakozás felé fordulhat, ha az egyének nem állnak ellen a könnyű szórakozási lehetőségek keresésének növekvő tendenciájának.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- A vita rávilágít a társadalomban, különösen a pszichofarmakológiában tapasztalható túlgyógyszerezéssel kapcsolatos aggodalmakra és annak a mentális egészségre gyakorolt hatására.
- A viták közé tartozik az SSRI-k hatékonysága a depresszió kezelésében, az alacsonyabb öngyilkossági arány az SSRI-ket használók körében a placebóval szemben, valamint a gyógyszerek lehetséges mellékhatásai.
- További témák közé tartozik a szenvedély megtalálása a munkában, a túlzott szórakozás elkerülése és az általános jólétet fokozó tevékenységek végzése.

## [Az idő uralása: Taktikák, hogy a vásárlók tovább vásároljanak](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- A kiskereskedők, kaszinók és élelmiszerboltok olyan taktikákat alkalmaznak, mint az időbeli torzítás, hogy befolyásolják a vásárlókat, hogy több időt és pénzt költsenek a létesítményeikben.
- A kaszinók által inspirált vállalkozások olyan környezetet terveznek, amely hangok, zene és a zavaró tényezők korlátozásával "fantázia" állapotban tartja az ügyfeleket.
- Az okostelefonok növekvő használata megkérdőjelezi ezt a taktikát, míg a virtuális valóság ígéretes lehetőséget kínál a vásárlók és a szerencsejátékosok számára egy még magával ragadóbb és zavarmentes élményt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- A kiskereskedelemben a hang és a zene befolyásolhatja a vásárlói magatartást, a lassabb tempójú zene a tanulmányok szerint magasabb eladásokat eredményez.
- A cikk különböző szempontokat vizsgál, például a zene tempójának a forgalom áramlására gyakorolt hatását, az MRI használatát a döntéshozatali kutatásban, valamint a telefonos felvételek tiltását rendezvényeken.
- Olyan taktikákat vizsgál, mint az órák jelenléte a közterületeken, az idő manipulálása a marketingben, és az agykontroll eszközök használata a felmérésekben.

## [A Console.log() kihasználása a vizuális élvezetekhez](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- A cikk a console.log() funkciót használja a böngésző konzoljában megjelenő vizuális hatások létrehozásához, CSS, SVG és HTML felhasználásával.
- Kiemeli az üzenetek formázásának, az animációk készítésének és az olyan effektek megvalósításának bemutatását, mint a hóesés és a lineáris gradiensek.
- A beszélgetés kitér a korlátozásokra, a böngészőtámogatásra, az optimalizálási eszközökre és a különféle vizuális effektusok végrehajtásához szükséges kódpéldákra, valamint az ASCII art, az emojik és a vizuális elemek felhasználására, hogy váratlan elemeket adjon hozzá, és javaslatot tesz a teljesítmény értékelésére az eszközök között.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- A frontendmasters.com-on folyó vita a szeszélyes elemek, például az ASCII művészet és a húsvéti tojások kliensoldali könyvtárakba való beépítéséről szól.
- Egyes felhasználók aggódnak a felduzzadás és a szakmaiatlanság miatt, míg mások pozitívan, a nyílt forráskódú szórakozás részeként tekintenek ezekre a kiegészítésekre.
- A könyvtárak rejtett funkciókat kereső ellenőrzéséről, a hibakereséshez szükséges színes konzolnaplóüzenetekről és olyan érdekes projektekről is szó esik, mint a DOOM portolása a fejlesztői konzolra, hangsúlyozva, hogy a frontend-fejlesztés során egyensúlyt kell teremteni a kreativitás és a felelősségvállalás között.

## [A Microsoft küzdelme: Microsoft: Felhasználók elvesztése az egyszerűsítéssel](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- A Microsoft a funkciók eltávolításával és a Windows egyszerűsítésével elidegeníti a felhasználókat, ami arra készteti a Power felhasználókat, hogy MacOS-re és Linuxra váltsanak.
- A frissítések elrejtik az olyan kritikus paneleket, mint az "Eszközök és nyomtatók", ami frusztrációt okoz a felhasználók körében.
- A régi panelek elérésére megoldást kínálnak, de a Microsoftnak foglalkoznia kell a MacOS-re és Linuxra váltó felhasználók trendjével, hogy megőrizze felhasználói bázisát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- A felhasználók elégedetlensége a Windows változtatásaival kapcsolatban egyeseket arra késztetett, hogy a frissítési problémák, az adatvédelmi aggályok és a használhatósági problémák miatt áttérjenek a GNU/Linuxra.
- A Windows, a Linux és a macOS erősségeiket és gyengeségeiket hasonlítjuk össze a használhatóság szempontjából, olyan kihívásokkal foglalkozva, mint az asztali környezetek és a hardverkompatibilitás.
- A Windows-piacnak a teljesítményfelhasználóktól való elmozdulása is említésre kerül, hangsúlyozva, hogy a felhasználói preferenciák, az ismertség és az egyedi igények döntő fontosságúak az operációs rendszer kiválasztásakor.

## [A DNS hierarchikus struktúrájának dekódolása](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- A cikk a Domain Name System (DNS) hierarchikus felépítésével és az internetes elosztott rendszerekben betöltött kulcsfontosságú funkciójával foglalkozik, bemutatva, hogy a DNS hogyan képezi le az ember által olvasható neveket numerikus címekre.
- Kitér a zónák, a hiteles névszerverek, a tulajdonjog és a domainnevek működésének jelentőségére, valamint az elosztott és a decentralizált rendszerek közötti különbségekre.
- Különböző témák, mint például a központi csomópontok az olyan rendszerekben, mint a Bitcoin és a TOR, a root szerverek, az anycast technológia, a DNS-szerverek elleni korábbi DDoS-támadások, az internetes infrastruktúra összetettsége, a botnet-támadások, az attribúciós kihívások és az internetes protokollok, kerülnek megvizsgálásra, hogy kiemeljék a hierarchia és a megbízhatóság fontosságát az internet stabilitásának fenntartásában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- A bejegyzés a DNS-hierarchiát vizsgálja, kiemelve a gyökérkiszolgáló-üzemeltetők fontosságát a rendszer megbízhatóságában.
- Tárgyalja az olyan alternatív DNS-rendszereket, mint az OpenNIC, kiemelve az alternatív TLD-k használatának előnyeit és kihívásait.
- A beszélgetés érinti az alternatív névterek lehetőségeit a DNS-ütközések megelőzésére, valamint a blokklánc-technológia felhasználását a hagyományos DNS-rendszerek megkerülésére, továbbá olyan témákat, mint a decentralizált hálózatok, a magok felkutatása, valamint a DNS és a fájlrendszer-hierarchiák közötti különbségek.

## [Magán közművek gátolják az amerikai hálózat bővítését](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- Az Egyesült Államokban a magán közüzemi vállalatok akadályozzák a hálózat növekedését azáltal, hogy akadályozzák az új, régiók közötti átviteli vezetékek fejlesztését, mint például a SunZia 500 mérföldes vezeték, amelyet a délnyugati szélerőművek szállítására szántak.
- Ez rávilágít a hálózat korszerűsítése és a megújuló energiaforrásokra való áttérés kihívására, amelyet a közüzemi magáncégek által létrehozott akadályok jelentenek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- A haszonszerzés akadályozza az amerikai hálózat növekedését, az energiaágazat kihívásaira és megoldásaira összpontosítva, a szabályozás szerepével és a dereguláció hatásával foglalkozva.
- A villamosenergia-hálózat megbízhatósága szélsőséges időjárás esetén, valamint a jövőbeli válságok elkerülése érdekében szükséges kormányzati beavatkozás kulcsfontosságú témák, Texas és Kalifornia pedig a dereguláció eredményeinek esettanulmányaként szolgál.
- A cikk betekintést nyújt abba, hogy a nyerészkedés hogyan befolyásolja az energiaipart, valamint a hatékony szabályozás és beavatkozás fontosságába a stabil energiahálózat fenntartásában.

<head>
  <meta property="og:title" content="Megfizethető Boardview eszköz létrehozása PCB-szerelvényekből" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Megfizethet%C5%91%20Boardview%20eszk%C3%B6z%20l%C3%A9trehoz%C3%A1sa%20PCB-szerelv%C3%A9nyekb%C5%91l&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2026.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
