---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Az adatok feltárása az Apache Superset segítségével](https://superset.apache.org/)

- Az Apache Superset egy gyors, könnyű és intuitív nyílt forráskódú platform az adatok feltárására és vizualizálására, modern adatbázisokkal való integrációra és önkiszolgáló elemzési képességekkel.
- Számos vizualizációs lehetőséget kínál, beleértve az előre telepített vizualizációkat, az adatok gyorsítótárazását, a Jinja templatingot és a különböző adatbázisokkal való kompatibilitást.
- A felhasználók műszerfalakat hozhatnak létre, grafikonokat készíthetnek és SQL-lekérdezéseket futtathatnak, így az adatelemzés és a vizualizáció elérhetőbbé és hatékonyabbá válik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- A Hacker News vitája az Apache Superset felhasználói tapasztalatait vizsgálja, kiemelve a műszerfal és az adatvizualizáció terén szerzett erősségeit az olyan Bi eszközökkel szemben, mint a Metabase és a Tableau.
- A felhasználók eltérő véleményt nyilvánítanak az Apache Supersetről: egyesek dicsérik a funkcióit és a költséghatékonyságát, míg mások nehezen használhatónak találják, vagy más eszközöket választanak az összetett adatelemzéshez.
- Az adatbiztonsággal kapcsolatos aggályok, a telepítés kihívásai és az olyan eszközökkel való összehasonlítás, mint a Grafana, szintén felmerülnek a beszélgetésben, valamint az Apache Software Foundation projekt sikeréről és karbantartásáról szóló viták.

## [Bemutatjuk a Mistral Large-t: Többnyelvű nyelvi modell](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- A Mistral AI csapata bemutatja a Mistral Large-t, a legújabb fejlett nyelvi modelljüket, amely a La Plateforme és az Azure segítségével érhető el, és lenyűgöző teljesítményt nyújt a benchmarkok és a többnyelvű képességek terén.
- Az alacsony késleltetést igénylő feladatokhoz bevezetik a Mistral Small-t is, amely JSON formátumot és funkcióhívást kínál az interakció egyszerűsítésére.
- A telepítéssel és az árképzéssel kapcsolatos további információkért forduljon közvetlenül a Mistralhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- A beszélgetés különböző AI modellekkel foglalkozik, mint a Mistral, GPT-4, Gemini és ChatGPT, értékelve a benchmarkokat, az elérhetőséget, az árképzést és a teljesítményt.
- Aggályok merülnek fel a zárt modellek, az elnevezési konvenciók, az etika, az összehangolás és a mesterséges intelligencia által generált tartalmak iránti bizalom irányába mutató tendenciával kapcsolatban.
- A beszélgetés kitér a nagyméretű mesterséges intelligencia modellek elhelyezésének kihívásaira, az adatvédelemre, a nyílt és zárt forráskódú modellek közötti választásra, a fejlesztőkre gyakorolt hatásokra, valamint a nyílt forráskódú eszközökről a fizetős szolgáltatások felé történő elmozdulásra, hangsúlyozva a mesterséges intelligencia technológiájának bonyolult természetét, az etikai dilemmákat, valamint a vállalkozásokra és a felhasználókra gyakorolt hatásokat.

## [Az S3 vödrök AWS-fiókazonosítójának felfedezése a VPC végponti házirendek használatával](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Sam Cox részletesen bemutatja, hogyan lehet hatékonyan feltárni egy S3 vödör AWS-fiók azonosítóját a VPC végponti házirendek és a CloudTrail naplók segítségével.
- A házirendek iteratív tesztelésével és a vödörbe küldött kérésekkel a fiók azonosítója kevesebb mint 10 perc alatt feltárható, ami magában foglalja a munkamenetneveket, az erőforrás feltételes kulcsok azonosítását és a biztonsági megfontolásokat.
- A technika Ben Bridtsnek köszönheti az inspirációt és Chris Farrisnek a segítséget, ami hozzájárult a Tracebit új biztonsági termékének létrehozásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- A tracebit.com-on folyó vita középpontjában az áll, hogy az AWS-fiókok azonosítóit biztonsági okokból bizalmasan kell-e kezelni, vagy nyíltan meg kell-e osztani.
- A résztvevők megvitatják a kizárólag az ismeretlenségre való támaszkodás kockázatait, hangsúlyozva a szilárd biztonsági intézkedések és az adatok bizalmas kezeléséről alkotott különböző nézetek fontosságát.
- Kiemeli az AWS-fiókok kezelésének legjobb gyakorlatait, például a belső azonosítók használatát, a felhasználói hozzáférés kezelését és az adatszivárgás megelőzését, hangsúlyozva az alapos biztonsági intézkedések általános jelentőségét.

## [A Microsoft együttműködik a Mistral-lal az OpenAI-n túli terjeszkedés érdekében](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- A Financial Times honlapja a világ eseményeiről, amerikai hírekről, technológiai, piaci, éghajlati, vélemény, munka, karrier, élet, művészetek és sok más témáról nyújt széles körű tájékoztatást.
- A weboldalon előfizetési lehetőségek állnak rendelkezésre a tartalom és a funkciók eléréséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- A Microsoft partnerségre lépett a Mistrallal az AI-képességek fejlesztése érdekében, ami vitákat váltott ki a kizárólagosságról, a versenyről és az OpenAI-n túli stratégiai manőverekről az AI-ágazatban.
- A találgatások a Mistral, a Gemini, a GPT-4, a Google mesterséges intelligenciája és az OpenAI Microsoft általi felvásárlása körül forognak, a mesterséges intelligencia iparágakra gyakorolt hatásáról, a márka hírnevéről és a lehetséges monopóliumokkal kapcsolatos aggodalmakról szólnak.
- A viták középpontjában a ChatGPT-hez hasonló mesterséges intelligenciaeszközök hatékonysága, korlátai, jövedelmezősége, fenntarthatósága és gyakorlati felhasználása áll a kódolásban és más alkalmazásokban.

## [Együttműködők összekapcsolása: Személyes oldalak keresése ötletekért](https://aboutideasnow.com/)

- Az oldal célja, hogy leegyszerűsítse a hasonlóan gondolkodó egyének megtalálását, akikkel együttműködhet, azáltal, hogy indexeli a személyes weboldalak "about, ideas, and now" oldalait.
- A Now page mozgalom és az IndieWeb könyvtárak által inspirált rendszer jelenleg több mint 7000 személyes weboldalt indexel, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy potenciális munkatársakat keressenek ezeken az oldalakon.
- A felhasználók a nyílt forráskódú platformon keresztül, amely a közösség hozzájárulásait is szívesen fogadja, felfedezhetik a személyes weboldalakon található about, now és ideas oldalakat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- Az AboutIdeasNow a személyes weboldalak /about, /ideas és /now oldalait indexeli a munkatársakat és ötleteket kereső felhasználók számára.
- A felhasználók visszajelzést adhatnak a funkcionalitásról, a designról, új funkciókat javasolhatnak, és javíthatják a felhasználói élményt, például átírhatják az oldal leírását vagy javíthatnak bizonyos funkciókat.
- A javaslatok között szerepel az LLM-technológia keresőmotorhoz való felhasználása, személyes projektek megosztása, együttműködések javaslata, valamint a mesterséges intelligencia integrációjának vizsgálata az oldalak felülvizsgálatához és a keresési eredmények javításához.

## [Albert Einstein College of Medicine kínál ingyenes tandíj után $1B adományt](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- A New York-i Albert Einstein College of Medicine ingyenes tandíjat biztosít az orvostanhallgatók számára, miután egy Wall Street-i befektető özvegye 1 milliárd dolláros adományt nyújtott.
- A jelentős adomány, amely az amerikai oktatási rendszerben a legnagyobbak közé tartozik, lehetővé teszi a diákok számára, hogy jelentős adósságok nélkül vállaljanak projekteket, és különösen azoknak kedvez, akik az iskola küldetése iránt elkötelezettek New York legegészségtelenebb megyéjében, Bronxban.
- Dr. Ruth Gottesman, az adományozó arra törekszik, hogy elhunyt házastársa támogassa az adományozás befolyását a leendő orvosokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- Egy New York-i orvosi iskola egy 1 milliárd dolláros adománynak köszönhetően nem számít fel többé tandíjat, ami vitákat vált ki a vagyonelosztásról, a meritokráciáról, az adózásról és a társadalmi hatásokról.
- A viták többek között olyan témákat járnak körül, mint a vagyoni korlátok, az EU és az Egyesült Államok perspektívái, a jótékonyság hatékonysága, az oktatás finanszírozása magánszemélyek vagy kormányok által, az orvosi műhibák, valamint az ápolók és az orvosok közötti különbségek.
- A tandíjmentes oktatás hatása a diákok elkötelezettségére, az ingyenes orvosi iskola következményei, valamint az egészségügyi és oktatási jótékonysági adományok pénzügyi következményei, továbbá az adókról, a gazdasági egyenlőtlenségekről és a jótékonysági adományok adókedvezményeiről szóló párbeszédek is a beszélgetés részét képezik.

## [Pilóta megmenekült a 350 láb magas rádiós árboc lezuhanásából](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- 1917-ben egy brit vízirepülőgép egy 350 láb magas rádióoszlopnak ütközött, és a pilóta 300 láb magasan a föld felett eszméletét vesztette.
- Három bátor férfi mászott fel, hogy megmentse a pilótát, egyikük sikeresen rögzítette a kötelet, hogy biztonságba helyezze.
- A pilóta túlélte a balesetet, és az érintett férfiakat a Portsmouth-szigeti Horsea-szigeten hősies cselekedeteikért Albert-éremmel tüntették ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Az Airminded.org olyan eseteket tárgyal, amikor kisrepülőgépek keveredtek villanyvezetékekbe anélkül, hogy megsemmisültek volna, 1986-os, 2019-es és 2021-es eseteket idézve.
- A beszélgetések olyan témák körül forognak, mint a távvezetékek rugalmassága, a szélerő, a repülőgépek tervezése és a mentők bátorsága, elmélyedve a távvezetékek felépítésében, az indukcióban, az egyenáramú transzformátorokban és a mágneses mezőkben.
- Az oldal egy 1917-es megemlékezésről is beszámol, amely egy árbocra felmászó tengerész hősies mentését mutatja be, miközben kitér a munkahelyi stressz kezelésére, a pénzügyi függetlenségre és az önmegvalósításra a munkahelyen.

## [A DIY számlázási rendszerek kihívásai](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- A cikk rávilágít az egyéni számlázási rendszer létrehozásának nehézségeire egy vállalkozás számára, megemlítve 14 olyan gyakori problémát, mint az idempotencia és a bevételek elismerése.
- A hatékonyabb megoldás érdekében azt ajánlja, hogy ezeket a kihívásokat szervezze ki olyan harmadik féltől származó szolgáltatásokra, mint a Chargebee vagy a Stripe.
- A szerző hangsúlyozza, hogy a termék egyedi jellemzőire kell összpontosítani, és hangsúlyozza, hogy a számlázási rendszerek szakértőre bízása előnyös.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- A cikk hangsúlyozza a számlázás és a hitelezés szétválasztását, az olyan megoldások használatát, mint a Stripe és a Chargebee, és figyelmeztet az egyéni számlázási rendszerek kockázataira.
- Tárgyalja a jogosultságok, tervek, számlázási típusok integrálását, a hitelkártya-feldolgozás PCI-megfelelőségét, a pontos kerekítést és a nyílt forráskódú számlázási motorok előnyeit.
- A megbeszélések során hangsúlyt kapott a meglévő megoldások és ipari szabványok kihasználásának fontossága a hatékony számlázási menedzsment és a kockázatok csökkentése érdekében a különböző iparágakban.

## [A Wolfenstein 3D újrateremtése: Egy 1992-es összeállítású útmutató](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- Fabien Sanglard weboldalán egy átfogó bemutatót találunk a klasszikus Wolfenstein 3D játék fordításáról és futtatásáról 1992-ből a Borland C++ 3.1 és a DOSBox segítségével.
- Az útmutató tartalmazza a környezet beállítására, a fordító telepítésére, a forráskód dekompressziójára, a játék összeállítására, valamint az eszköz- és képernyőarány-problémák javítására vonatkozó lépéseket.
- A játék eszközeinek eredeti tárolási és hozzáférési módszereivel is foglalkozik, és betekintést nyújt a megfelelő játékmenet garantálásához a DOSBoxon belül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- A Fabiensanglard.net a régi játékok, például a Wolfenstein 3D, a Doom és a Minecraft modok retro rendszereken történő összeállítását tárgyalja, hangsúlyozva a programozási eszközöket és a gyerekek tanításának egyszerűségét.
- A résztvevők nosztalgikus élményeket osztanak meg a régi programozási környezetekkel kapcsolatban, és hangsúlyozzák a gyermekek korai megismertetésének fontosságát a technológiával.
- A beszélgetés kitér a Borland termékek fölényére, a Windows programozási tapasztalatokra, a Doom modernizálására és modern eszközökkel való építésére, beleértve a Githubon könnyen építhető Doom shareware változatot és a WASM portot.

## [Firsty.app: Ingyenes 300kbit/s eSIM a globális utazók számára](https://www.firsty.app/)

- A Firsty egy utazóknak szóló mobilalkalmazás, amely ingyenes alapadatokat kínál az üzenetküldéshez és az e-mailezéshez, valamint fizetős opciót a gyorsabb sebességért.
- Az alkalmazás az eSIM technológiát használja a felhasználók helyi szolgáltatókkal való globális összekapcsolására, elkerülve a kézi SIM-kártyacserékkel járó gondokat.
- A kiválasztott régiókban, például Európában, az Egyesült Államokban, Törökországban és Svájcban elérhető Firsty 2024-ig világszerte terjeszkedni kíván, miközben nem ad telefonszámot, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy továbbra is az elsődleges SIM-kártyájukat használják hívásokra és szöveges üzenetekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- A bejegyzés az olyan eSIM-szolgáltatásokkal foglalkozik, mint a Firsty.app, esim.me és Airalo a globális összeköttetéshez, beleértve a felhasználói tapasztalatokat, az árképzést, a kényelmet, a lefedettséget és az ügyfélszolgálatot.
- Megvizsgálja az eSIM-ek előnyeit és hátrányait a hagyományos SIM-kártyákhoz képest, a mobilszolgáltatási költségek szükségességét utazás közben, valamint a hirdetésekkel támogatott mobilszolgáltatási modellekben rejlő lehetőségeket.
- A felhasználók eltérő véleményeket osztanak meg az utazásra és adathozzáférésre szolgáló eSIM-ekről, figyelembe véve olyan tényezőket, mint a megfizethetőség, a megbízhatóság, a felhasználói élmény és a személyes preferenciák.

## [FCC szélessávú térkép pontatlanságok frusztrálják az adófizetőket](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman fel van háborodva amiatt, hogy az FCC szélessávú térképe pontatlanul mutatja, hogy az AT&T szálak nem állnak rendelkezésre az ő címén, és megkérdőjelezi, hogy az AT&T leállította-e az új előfizetéseket, vagy a térkép csak téves.
- Azt javasolja, hogy az FCC kötelezze az internetszolgáltatókat, hogy pontosabb térképeket kínáljanak, de rámutat a kihívásra, mivel szerinte az FCC-n belül nincs elég gerinc.
- A kérdés rávilágít a pontos szélessávú térképezés fontosságára, valamint arra, hogy a szabályozó hatóságoknak biztosítaniuk kell az adatok helyességét a fogyasztók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Az Egyesült Államokban a pontos szélessávú térképezési adatok megszerzése kihívást jelent a címadatokra vonatkozó korlátozások és a központosított nyilvános adatbázis hiánya miatt.
- A viták során szó lesz a kormányzati szerepekről, az adatvédelemről és a műholdas szélessávú technológiák hatásáról, különös tekintettel az adatok tulajdonjogára, a finanszírozásra és a térképezés megbízhatóságára.
- A hangsúly a pontos és átfogó szélessávú térképezési adatokkal kapcsolatos akadályokon van, kiemelve az adatkorlátozásokkal és a megbízhatósággal kapcsolatos problémák kezelésének szükségességét.

## [Miért lesz kevésbé csípős a jalapeño 2023-ban](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- A jalapeño paprika csípőssége a szelektív nemesítésnek és az ipari feldolgozásnak köszönhetően csökkent, és a feldolgozásban egyre népszerűbbé vált az enyhébb TAM II jalapeño.
- A legtöbb jalapeñót ma már salsákban és szószokban használják, mivel nem túl csípős, bár néhány szakács és szakértő még mindig a csípősebb fajtákat, például a Mitla és a korai jalapeñót részesíti előnyben.
- Az enyhébb paprikák felé való elmozdulást az ipar következetesség iránti igénye vezérli, de a fogyasztók a fűszeresebb fajták iránti igényüket is érvényesíthetik, ha a beszállítóktól és az élelmiszerboltoktól konkrét fajtákat kérnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- A vita kitér a jalapeño paprika csípősségének csökkentésére, ami az enyhébb íz érdekében történő nemesítésnek köszönhető, valamint olyan tényezőkre, mint az egyéni ízléspreferenciák és a genetika, amelyek befolyásolják a zöldségek keserűségérzetét.
- A vélemények eltérnek a fűszeres ételek hőfoka és íze közötti kapcsolatról, kiemelve a főzési módszereket és a különböző paprikafajták személyes preferenciáit.
- A termesztési gyakorlat, a genetikai változások és a gazdasági tényezők hatással vannak a paprika és a zöldségek ízére és fűszerességére, különös tekintettel a termékek fűszerességének helyes értékelésére és címkézésére a fogyasztók számára.

## [A kulturális előítéletek közötti navigáció: A Google megközelítése a Geminihez](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- A cikk értékeli a Google válaszát a Gemini projektet érintő elfogultsági vádakra, és finomabb megközelítést vagy ideiglenes leállítást javasol.
- A tanulmány a Microsoft múltját példaként említve vizsgálja, hogy a kulturális előfeltevések hogyan befolyásolják a vállalatok döntéshozatali folyamatát.
- Hangsúlyozza az elfogulatlan keresési eredmények jelentőségét, és a pártpolitikai szempontok helyett az üzleti modellekre és a társadalmi hatásokra való összpontosítást támogatja a termékminőség javítása és a felhasználók kritikus döntéshozatalának segítése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- A Google LLM-hez hasonló mesterséges intelligencia nyelvi modellek torzításait a képzési adatok befolyásolják, ami hatással van a kimenetre.
- A vita aggályokat vet fel a tesztelés ideológiai sokszínűségével, az elfogult mesterséges intelligencia válaszainak etikai következményeivel és a pontos ítéletek meghozatalának korlátaival kapcsolatban.
- A hangsúlyt a mesterséges intelligencia korlátainak megértésére, a nyelvi modellekben rejlő torzítások kezelésére, valamint a pontosság és az etikus használat biztosítására helyezik, hogy a technológiai vállalatoknál a szélsőségesség és a cenzúrával kapcsolatos aggályok hatásait kezelni lehessen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az adatok feltárása az Apache Superset segítségével" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20adatok%20felt%C3%A1r%C3%A1sa%20az%20Apache%20Superset%20seg%C3%ADts%C3%A9g%C3%A9vel&subheading=2024.%20febru%C3%A1r%2027.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
