---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [Praful de anvelope reprezintă majoritatea microplasticelor din oceane](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Un studiu recent a arătat că majoritatea microplasticelor din ocean provin din praful de anvelope, ceea ce poate dăuna vieții marine și, eventual, sănătății umane.
- Studiul a constatat, de asemenea, că emisiile de praf de anvelope sunt și mai mari în cazul vehiculelor electrice (VE), din cauza greutății și a cuplului ridicat al acestora.
- Organismele de reglementare abordează această problemă prin implementarea unor standarde pentru emisiile provenite de la anvelope și frâne, în timp ce producătorii cercetează compoziții alternative pentru anvelope și metode de captare a emisiilor de particule.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- Conversația abordează mai multe subiecte legate de impactul transportului asupra mediului, subliniind că praful de anvelope este o sursă semnificativă de microplastice în ocean și efectele dăunătoare ale transportului auto asupra poluării aerului și a suprafeței.
- Acesta explorează posibilitatea și avantajele de a trăi fără vehicule private în zonele suburbane, pune sub semnul întrebării sustenabilitatea infrastructurii suburbane și examinează efectul diferitelor surse de energie, în special al vehiculelor electrice (VE), asupra mediului.
- Un aspect unic al discuției include posibilitatea utilizării păpădiilor ca sursă durabilă de cauciuc pentru producția de anvelope, dezbaterea despre mașini vs. transportul în comun, taxele bazate pe greutate și preocupările legate de vehiculele cu consum redus de combustibil.

## [Bing ChatGPT imagine jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- Autorul a reușit să interpreteze un captcha folosind Bing prin modificarea indicațiilor vizuale.
- Aceștia au inclus capturi de ecran în postarea lor pentru a afișa redarea captcha de către Bing.
- Acest lucru prezintă un caz de utilizare interesant pentru capacitatea Bing de a înțelege și interpreta imaginile captcha.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- Dialogul acoperă o serie de teme legate de modelele de limbaj ale inteligenței artificiale, cuprinzând constrângerile, potențialele pericole și capacitatea de a se supune comenzilor.
- Sunt discutate concepte precum spargerea LLM-urilor (Large Language Models), manipularea lor prin inginerie socială și dificultatea de a alinia LLM-urile la comportamentele dorite.
- Problemele etice, preocupările legate de confidențialitate, apelurile pentru o mai mare transparență și măsuri de securitate, precum și paralelele cu science-fictionul fac, de asemenea, parte din discuție, aruncând o lumină asupra complexității și riscurilor legate de modelele lingvistice de inteligență artificială.

## [Adio numere întregi, salut UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Buildkite a lansat o actualizare care introduce un nou produs, și anume Login Blog Support, și îmbunătățiri cheie, cu încorporarea UUIDv7 pentru stocarea datelor ca cheie principală.
- UUIDv7, un sistem de identificatori unici, este utilizat datorită atributelor sale benefice atât pentru cheile secvențiale, cât și pentru cheile UUID. Acesta codifică un timestamp în identificator, ceea ce îmbunătățește performanța bazei de date, eliminând necesitatea generării coordonate a identificatorului și simplificând logica aplicației.
- Compania are în vedere extinderea îmbunătățirii sale prin împărțirea în bucăți a celei mai mari baze de date Postgres și prin utilizarea potențială a UUIDv8 în viitor, în ciuda creșterii marginale a capacității de stocare datorită beneficiilor sale generale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- Discuțiile se concentrează pe utilizarea UUID-urilor (Universally Unique Identifiers) în sistemele distribuite, cu opinii diferite cu privire la securitatea și caracterul practic al acestora, precum și cu sugestii pentru alternative precum Cuid2 și UUIDv4.
- Impactul ID-urilor aleatorii asupra performanțelor sistemului, împărțirea bazelor de date și relația dintre localitatea datelor și eficiența interogărilor au devenit, de asemenea, subiecte de discuție, indicând complexitatea proiectării și optimizării sistemelor distribuite.
- În cele din urmă, conversația explorează diferite versiuni de UUID, cum ar fi UUIDv7, ULID și KSUID, beneficiile și limitările acestora, precum și utilizarea ID-urilor unice în aplicațiile GIS (Geographic Information System), subliniind necesitatea unor reprezentări mai scurte ale ID-urilor.

## [Influxdb a făcut trecerea de la Go la Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, o bază de date open-source pentru serii de date temporale, și-a convertit aproape tot codul (99,5%) din Go în Rust datorită performanțelor mai bune, a unei mai bune gestionări a erorilor, a concurenței și a unei mai bune integrări cu alte aplicații open-source.
- Rescrierea, care a durat aproximativ 3 ani, a urmărit să îndeplinească cerințe precum cardinalitatea nelimitată, interogări analitice îmbunătățite și compatibilitate cu SQL și cu ecosisteme mai mari.
- Tranziția la Rust a dus la îmbunătățiri semnificative ale performanței în noua versiune a InfluxDB în mediul lor cloud, discuțiile acoperind, de asemenea, procesul de dezvoltare, utilizarea motorului de interogare DataFusion și comparații cu TimescaleDB și ClickHouse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- InfluxDB, o bază de date cu serii de date temporale, a început tranziția de la limbajul de programare Go la Rust, stârnind interesul utilizatorilor și dezbateri privind beneficiile rescrierii software-ului.
- Unii utilizatori au trecut la baze de date alternative, cum ar fi TimescaleDB și ClickHouse, din cauza problemelor de scalare cu InfluxDB, în timp ce alții laudă beneficiile oferite de TimescaleDB, cum ar fi HA, copiile de rezervă și gestionarea.
- În ciuda dezvoltării InfluxDB v3, InfluxDB v1 continuă să fie utilizat pe scară largă datorită simplității și compatibilității sale. Decizia de a trece la Rust a fost motivată de potențialele îmbunătățiri de performanță și de compilatorul Rust, întâlnind atât scepticism, cât și optimism în rândul dezvoltatorilor și, respectiv, al echipei InfluxData.

## [Învățați și testați DMARC](https://www.learndmarc.com)

- Consola "Learn and Test DMARC" oferă o reprezentare vizuală a comunicațiilor de pe serverul de e-mail și instruiește utilizatorii cu privire la SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) și DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance).
- Utilizatorii pot începe prin a trimite un e-mail la o adresă alocată și au la dispoziție opțiuni pentru a falsifica e-mailuri, a încărca exemple aleatorii, a testa cunoștințele DMARC și a lipi antetele de e-mail.
- Platforma garantează că utilizează e-mailul utilizatorului numai pentru verificarea configurării DMARC și nu stochează date despre utilizator.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- Discuția de pe forum subliniază atât punctele forte, cât și punctele slabe ale DMARC în ceea ce privește evitarea falsificării e-mailurilor, participanții sugerând că BIMI ar putea spori securitatea și ar putea acorda logo-uri vizuale pentru o corespondență de încredere.
- SPF și DKIM sunt evidențiate ca fiind susceptibile la falsificarea e-mailurilor, iar DMARC se bazează pe autentificarea cu succes a acestora, ceea ce a condus la un dialog privind gestionarea riscurilor și îmbunătățirea standardelor industriale de autentificare a e-mailurilor.
- În timp ce conversația a inclus și alte subiecte, cum ar fi serviciul Apple "Hide My Email", erorile de e-mail, codul JavaScript învechit și relevanța protocoalelor precum TLS și SSL, accentul a fost pus pe îmbunătățirea securității e-mailurilor împotriva spoofing-ului.

## [O statuie umană realistă veche de 12.000 de ani a fost dezgropată](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- Noi descoperiri au fost dezvăluite în siturile istorice Göbeklitepe și Karahantepe din Turcia, oferind informații suplimentare despre arta preistorică și așezările antice.
- La Göbeklitepe, a fost descoperită o statuie pictată de mistreț sălbatic - considerată a fi prima sculptură pictată din epoca respectivă.
- În Karahantepe, a fost descoperită o statuie umană cu o expresie realistă, care reflectă un relief descoperit în urma unor săpături anterioare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Arheologii au descoperit la Göbekli Tepe, în Turcia, o statuie veche de 12.000 de ani, care pune la îndoială înțelegerea convențională a începutului civilizației umane.
- Descoperirea indică faptul că operele de artă complexe ar fi putut exista mai devreme decât se crede în prezent, ceea ce a provocat discuții despre rădăcinile civilizației umane.
- Alte descoperiri recente din sit, cum ar fi megaliții de piatră și alte statui, oferă o perspectivă mai profundă asupra artei și culturii antice, provocând dezbateri privind definiția preistoriei și precizia metodelor de datare.

## [Bine, voi face o analiză de regresie, dar nu te va face fericit.](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- Autorul consideră că analizele simplificate, care se concentrează pe adevăruri generale semnificative, au mai multă influență în dezbaterile publice.
- Discuția se învârte în jurul corelației dintre partizanatul statului, ratele de vaccinare COVID-19 și ratele de deces.
- Analiza indică faptul că vârsta și ratele de vaccinare explică o mare parte din discrepanța dintre ratele de mortalitate COVID-19 între diferitele state.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- Discuțiile au cuprins o gamă largă de subiecte referitoare la pandemia COVID-19, cum ar fi eficacitatea măsurilor de protecție, capacitatea spitalelor, impactul politicilor, anxietatea indusă de pandemie și impactul potențial al acesteia asupra populațiilor de animale.
- Discursul a scos în evidență puncte de vedere și opinii contrastante, care au inclus scepticismul și subestimarea anumitor aspecte, subliniind necesitatea unor date fiabile, dificultatea de a discuta deschis anumite subiecte și susținând o cercetare mai specifică și investiții în domeniul sănătății.
- Aceasta subliniază importanța menținerii unei înțelegeri clare și a unui dialog deschis cu privire la nenumăratele efecte ale COVID-19 asupra societății, în special în ceea ce privește asistența medicală și răspunsurile politice.

## [Criza de vârstă mijlocie a Mozilla a dus-o de la pionier la vecinul ciudat al lui Google](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Mozilla, cunoscută pentru browserul Firefox, cu sursă complet deschisă, și pentru cercetările semnificative în domeniul securității, este criticată pentru lipsa de inovație și pentru oportunitățile ratate.
- Se pare că organizația a renunțat la unele tehnologii valoroase și nu a reușit să le valorifice pe altele, ceea ce a dus la sugestii că ar trebui să se adreseze mai mult utilizatorilor experimentați și să se diferențieze de concurenți precum Chrome.
- Autorul încurajează Mozilla să revitalizeze clientul său de mesagerie Thunderbird, care a fost trecut cu vederea, și amintește de invențiile influente din trecut, cum ar fi limbajul de programare Rust și browserul web original Netscape.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- Discuțiile se axează pe diverse aspecte legate de Mozilla, Firefox și de industria tehnologică în general, inclusiv concurența Mozilla cu Google Chrome și preocupările legate de scăderea cotei de piață.
- Există o dezbatere despre meritele diferitelor browsere web, discuții despre impactul salariilor directorilor executivi asupra organizațiilor și speculații despre rolul Mozilla în Rust și Thunderbird.
- Conversațiile includ, de asemenea, comparații între limbaje de programare precum Rust și Go, critici la adresa Google pentru practicile sale anticoncurențiale și discuții privind ușurința de utilizare, performanța și capacitățile de blocare a reclamelor ale Firefox față de Chrome.

## [DALL-E 3 este acum disponibil publicului în interiorul Bing](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- Creatorul de imagini Bildersuche, cu ajutorul lui DALL-E, poate genera imagini pe baza unor date textuale, folosind tehnologia inteligenței artificiale (AI).
- Instrumentul este disponibil pe platforma Bing a Microsoft, iar prin utilizarea acestuia, utilizatorii sunt de acord cu termenii și condițiile care însoțesc Recompensele Microsoft și Bing Image Creator.
- Utilizatorii instrumentului vor primi e-mailuri referitoare la Microsoft Rewards și notificări despre Bing Image Creator.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- Discursul se concentrează pe DALL-E 3, un model de generare a imaginilor disponibil acum pe Bing, cu unele dezbateri legate de utilizarea sa pe Discord și de potențialele probleme de scalabilitate și de impact asupra mediului.
- Utilizatorii dezvăluie preferințele pentru Bing și ChatGPT și pun sub semnul întrebării strategiile și proprietatea Microsoft în OpenAI, luând în considerare, în același timp, politicile de siguranță a conținutului.
- Elementele sistemelor de traducere AI, capacitățile de generare a imaginilor și diferențele dintre Bing Chat și ChatGPT au făcut, de asemenea, parte din discuție.

## [Pulsarii, și nu materia întunecată, explică antimateria din Calea Lactee](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- Satelitul Fermi al NASA a descoperit că abundența de particule de antimaterie din centrul Căii Lactee se datorează probabil pulsarilor și nu materiei întunecate, așa cum se susținea anterior.
- Pulsarii, care generează perechi materie-antimaterie prin intermediul jeturilor lor relativiste și a materialului care se deplasează rapid, pun la îndoială credința anterioară conform căreia materia întunecată ar fi sursa antimateriei.
- Studiul a utilizat cea mai recentă hartă cosmică de înaltă rezoluție și de înaltă energie realizată de satelitul Fermi, indicând necesitatea unor investigații suplimentare pentru a înțelege natura evazivă a materiei întunecate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- Discuția centrală se concentrează pe materia întunecată și pe rolul său potențial în explicarea diferitelor fenomene astronomice, indicând complexitatea și diversitatea teoriilor științifice.
- Se sugerează că pulsarii ar putea fi cauza antimateriei din Calea Lactee, dezvăluind o nouă perspectivă asupra naturii și originii antimateriei.
- Dialogul subliniază limitele modelelor existente și necesitatea unor cercetări suplimentare privind materia întunecată, abordând, de asemenea, viteza luminii, teoriile alternative și semnificația încrederii în teoriile științifice stabilite.

## [Adolescenții sunt inundați de mesaje telefonice zi și noapte, potrivit unui studiu](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- Raportul Common Sense Media își exprimă îngrijorarea cu privire la volumul mare de notificări primite zilnic de copii și adolescenți, inclusiv în timpul orelor de școală și pe timp de noapte.
- Studiul a evidențiat faptul că jumătate dintre persoanele cu vârste cuprinse între 11 și 17 ani primesc cel puțin 237 de notificări pe zi, iar unele dintre ele chiar și 5.000 într-un interval de 24 de ore.
- Raportul atrage atenția asupra necesității ca școlile și părinții să ajute la gestionarea timpului petrecut de copii în fața ecranelor și a utilizării telefoanelor, fluxul constant de notificări putând afecta capacitățile cognitive, memoria și capacitatea de atenție.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- Principala preocupare este reprezentată de neplăcerile cauzate de notificările excesive și irelevante de la diverse aplicații de pe smartphone-uri, iar utilizatorii sunt frustrați de lipsa de control și de opțiunile de personalizare.
- Există o cerere pentru reglementări mai stricte pentru dezvoltatorii de aplicații și pentru utilizarea aplicațiilor terțe pentru a filtra notificările nedorite.
- Discuțiile evidențiază, de asemenea, provocarea pe care o reprezintă gestionarea notificărilor de pe smartphone-urile copiilor și potențialele efecte negative asupra sănătății mintale din cauza utilizării excesive a tehnologiei.

## [Nu spun niciodată nu, dar rareori spun da (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- Autorul subliniază importanța evitării distragerilor și a concentrării asupra scopurilor și obiectivelor principale.
- În ciuda acestui fapt, ele subliniază importanța de a fi receptiv la noi oportunități și idei.
- Aceștia împărtășesc experiențe personale de calificare prudentă a aprobărilor lor pentru a se asigura că sunt în concordanță cu obiectivele lor, sugerând stabilirea condițiilor pentru acceptarea propunerilor care vă pot transforma în mod pozitiv afacerea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- Articolul recomandă aplicarea unei strategii care constă în a spune rareori "da" unor potențiali clienți și în a menține transparența în ceea ce privește limitările profesionale.
- Acesta avertizează că nu trebuie să se pună prețuri mari pe lucrări pentru care nu se are experiență sau interes, deoarece acest lucru poate duce la nemulțumirea clienților.
- Autorii comentariilor sugerează că acceptarea unor sarcini mai bine plătite și nedorite poate remedia problemele de timp și fac trimitere la un articol separat privind strategiile eficiente de negociere pentru a echilibra satisfacția clienților.

## [WFH a crescut semnificativ participarea la forța de muncă a persoanelor cu handicap](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- Articolul analizează efectele muncii la distanță asupra productivității, afirmând că modelele de lucru hibride pot aduce ușoare îmbunătățiri ale productivității, în timp ce munca la distanță poate avea un efect ușor negativ dacă nu este gestionată corespunzător.
- Cu toate acestea, modelul de lucru de la domiciliu poate reduce în mod semnificativ costurile generale ale companiilor, sporind astfel profitabilitatea.
- În articol sunt evidențiate mai multe studii și date care susțin influența pozitivă a muncii la distanță asupra productivității și a reducerii costurilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- Munca de acasă (WFH) a oferit oportunități de angajare pentru persoanele cu dizabilități, permițându-le să se reintegreze în câmpul muncii.
- Există dezbateri cu privire la impactul și relevanța WFH asupra proprietății imobiliare comerciale, împreună cu o propunere de a le transforma în locuințe în cazul în care lucrătorii din domeniul tehnologiei părăsesc orașele.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la practicile părtinitoare care rezultă din orientările Administrației de Securitate Socială și din aplicațiile online pentru locuri de muncă, care solicită adesea informații personale în ciuda promisiunilor că acestea nu vor fi folosite pentru discriminare.

## [Ar putea UE să oblige producătorii de hardware să creeze drivere funcționale pentru Linux?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- Uniunea Europeană (UE) are în vedere punerea în aplicare a unor reglementări care vor impune producătorilor de hardware să creeze drivere complet funcționale pentru Linux, un sistem de operare popular cu sursă deschisă.
- Opiniile variază în ceea ce privește cea mai bună modalitate de a asigura disponibilitatea driverelor pentru Linux, de la mandate legislative, la drivere de tip open source, la oferirea de facilități fiscale ca stimulente.
- Dezbaterile se învârt, de asemenea, în jurul provocărilor legate de hardware-ul cu sursă deschisă, de cerința de a avea o documentație deschisă, de posibilitatea de reparare și de echilibrul dintre confidențialitate, costuri, impact pe piață și inovare. Părerile sunt împărțite în ceea ce privește necesitatea unei intervenții a UE în această chestiune.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- Discursul se axează pe posibilitatea de a aplica reglementări care să permită separarea companiilor de software și hardware în sectorul tehnologic.
- Scopul acestor reglementări este de a încuraja concurența, prevenind în același timp blocarea furnizorului, deși au fost exprimate îngrijorări cu privire la modul în care aceste măsuri ar afecta experiența utilizatorilor și inovarea.
- Printre aspectele dezbaterii se numără standardele deschise, giganții tehnologici precum Apple și Microsoft, compatibilitatea dispozitivelor, integrarea hardware-software și implicarea guvernului. Alte puncte includ dreptul la reparații și implicațiile impunerii de reglementări asupra producătorilor de hardware.

## [MyPowerbank hackerizează bicicletele Santander pentru ca persoanele fără adăpost din Londra să-și poată încărca telefoanele](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- Designerul Luke Talbot a dezvoltat MyPowerbank, un încărcător portabil de telefon destinat persoanelor fără adăpost. Acesta poate fi atașat la bicicletele de închiriat și poate fi alimentat prin pedalarea cu spatele.
- MyPowerbank se potrivește pe lanțurile bicicletelor Santander de la Transport for London. Energia generată în timpul pedalării este stocată în baterii, 25 de minute de pedalare asigurând o încărcare completă a telefonului.
- Talbot își propune să finalizeze designul pentru producție, intenționând să se asocieze cu o organizație de caritate sau cu un ONG pentru a distribui încărcătoarele printre persoanele fără adăpost, care adesea nu au acces la resurse de încărcare fiabile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- MyPowerbank, un proiect din Londra, a modificat bicicletele Santander pentru a permite persoanelor fără adăpost să își încarce telefoanele.
- Inițiativa a stârnit o dezbatere cu privire la fezabilitatea și eficiența acesteia, subliniind necesitatea unor opțiuni accesibile de încărcare a telefoanelor pentru persoanele fără adăpost.
- Discuția a pus accentul pe implicațiile societale mai largi ale lipsei de adăpost și pe dificultățile cu care se confruntă persoanele cu venituri mici.

<head>
  <meta property="og:title" content="Praful de anvelope reprezintă majoritatea microplasticelor din oceane" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Praful%20de%20anvelope%20reprezint%C4%83%20majoritatea%20microplasticelor%20din%20oceane&subheading=luni%2C%202%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
