---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Rularea Stable Diffusion XL 1.0 în 298 MB de RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Depozitul "vitoplantamura/OnnxStream" conține o bibliotecă de inferență cu sursă deschisă, OnnxStream, concepută pentru a limita utilizarea memoriei în timpul execuției modelului de învățare automată.
- OnnxStream permite executarea modelelor de difuzie stabilă pe dispozitive cu memorie RAM limitată, cum ar fi un Raspberry Pi Zero 2, prin cuantificare dinamică și statică, o metodă de optimizare care permite o utilizare mai redusă a memoriei decât OnnxRuntime.
- Depozitul oferă exemple de implementări, criterii de referință pentru performanță și caracteristici detaliate ale instrumentului Stable Diffusion, împreună cu credite pentru proiectele originale, informații despre versiune, detalii despre resurse și limbaje de programare asociate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Postul se concentrează asupra performanțelor software-ului Stable Diffusion XL 1.0, subliniind în mod special utilizarea memoriei și compromisul dintre viteză.
- Experiențele și recomandările utilizatorilor cu privire la acest software, în special utilizarea sa pentru generarea de imagini, sunt discutate pe larg, cu anumite preocupări legate de utilizarea memoriei, timpul de inferență și cerințele hardware.
- Discuția dezvăluie, de asemenea, aspecte legate de reglementarea acestor tehnologii emergente și face diferența între furt și piraterie, alături de noutăți privind disponibilitatea modelelor SD și a componentei de streaming ONNX.

## [Dezmințirea calculului NIST privind nivelul de securitate Kyber-512](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- Postarea ridică îngrijorări cu privire la calculele presupus inexacte și la lipsa de transparență în evaluarea criptosistemului Kyber-512 de către NIST (National Institute of Standards and Technology).
- Procesul de revizuire al NIST este pus sub semnul întrebării în favoarea Kyber-512, implicând NSA (Agenția Națională de Securitate), ceea ce a dus la controverse și la apeluri pentru o transparență și o înțelegere mai clară.
- Autorul evidențiază avantajele potențiale ale sistemelor de criptare alternative, cum ar fi NTRU, și critică potențialele prejudecăți și presupusele deficiențe ale evaluărilor de securitate ale NIST.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Discuțiile se axează în principal pe credibilitatea și fiabilitatea Institutului Național de Standarde și Tehnologie (NIST) în selectarea algoritmilor criptografici.
- Există speculații cu privire la o posibilă interferență din partea NSA, ceea ce ar putea duce la posibile backdoor-uri sau algoritmi compromiși.
- Este subliniată necesitatea transparenței, a unei comunicări clare și a unei evaluări independente în standardizarea algoritmilor, subliniind importanța acestor aspecte pentru menținerea încrederii.

## [Pgroll: zero-downtime, migrații reversibile de scheme pentru Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata a prezentat prima iterație a pgroll, un utilitar în linie de comandă care promovează migrări de scheme sigure și reversibile pentru PostgreSQL.
- pgroll reduce riscurile de migrare a schemelor de baze de date, permițând definirea migrărilor folosind formatul JSON, menținând versiuni duble ale schemelor în timpul migrării, permițând reveniri instantanee și asigurând zero timp de nefuncționare.
- Xata se angajează să dezvolte în continuare pgroll; acest instrument automatizează întregul ciclu de viață al modificărilor de schemă și oferă o interfață de linie de comandă ușor de utilizat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Discuția se axează în principal pe pgroll, un instrument utilizat pentru migrații reversibile de scheme fără întreruperi în bazele de date PostgreSQL, permițând modificări de scheme și menținând în același timp accesul la versiunile vechi și noi.
- Performanța pgroll și capacitatea sa de a gestiona scheme complexe sunt punctele cheie de interes în comparație.
- Alte instrumente de migrare populare, cum ar fi Flyway și Liquibase, sunt menționate în scop comparativ.

## [Hei, computer, fă-mi un font](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Autorul povestește experiența sa în dezvoltarea unor modele de învățare automată generativă pentru a învăța un computer să creeze fonturi, în cadrul unui proiect numit "FontoGen".
- Articolul oferă o privire aprofundată asupra provocărilor legate de generarea de fonturi și explică structura modelului, care implică utilizarea de BERT preformat și de încorporări de fonturi.
- Postul se încheie cu entuziasmul autorului cu privire la potențialul proiectului și la perspectivele aplicațiilor viitoare în domeniul inteligenței artificiale și al generării de fonturi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Conversația se axează pe aplicarea inteligenței artificiale, în special a interpretorului de cod GPT-4, pentru a transforma glifele alb-negru în SVG pentru a produce fonturi.
- Participanții au puncte de vedere diferite cu privire la potențialul și restricțiile fonturilor generate de inteligența artificială, precum și la efectele viitoare asupra industriei de design, inclusiv în ceea ce privește drepturile de autor.
- Îngrijorările legate de subminarea meșteșugului și de potențiala reducere a valorii muncii umane sunt contrabalansate de entuziasmul pentru oportunitățile și accesibilitatea oferite de IA în construcția de fonturi.

## [BBC renunță la Threads și rămâne cu Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Mai multe mărci, precum British Broadcasting Corporation (BBC), National Football League și CBS News, au renunțat să mai folosească Threads by Instagram din cauza implicării scăzute a utilizatorilor.
- În ciuda acestei schimbări, BBC își menține în continuare conturile Mastodon auto-hublicate, indicând o preferință pentru platformele care oferă un control și o flexibilitate mai mari.
- Decizia BBC ar putea fi influențată de preocupările legate de politicile de geointerzicere ale companiei mamă Instagram, Meta, și de absența unui API public pentru postările automate pe Threads.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- BBC a decis să renunțe la funcția specifică știrilor, Threads, din aplicația sa, mutând accentul pe Mastodon, din cauza nemulțumirilor utilizatorilor, cum ar fi recomandările de conținut nedorite pe Instagram.
- În articol sunt evidențiate influența nocivă a social media asupra discursului și dificultățile în construirea unor rețele sociale de succes, subliniind incertitudinea privind credibilitatea știrilor pe platforme alternative precum Bluesky și Mastodon.
- Sunt menționate, de asemenea, utilizarea firelor pe Instagram pentru obținerea de date comportamentale valoroase și descrierea efectelor traumatice ale Războiului Rece în filmul "Threads".

## [Un bărbat din Detroit a furat 800 de galoane folosind Bluetooth pentru a sparge pompele de benzină din stație](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Un bărbat din Detroit a folosit tehnologia Bluetooth pentru a accesa și controla de la distanță pompele de benzină, ceea ce i-a permis să fure benzină fără să plătească.
- Proprietarii de stații de benzină au fost afectați în mod semnificativ, cu pierderi de aproape 3.000 de dolari în urma acestui atac. Deși un suspect este capturat în imaginile de supraveghere, bărbatul rămâne în libertate.
- Incidente similare au mai avut loc anterior, ceea ce a dus la o vigilență sporită din partea angajaților de la benzinării, care sunt sfătuiți să anunțe poliția la orice semn de activitate suspectă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Postul este o discuție cuprinzătoare despre diverse probleme de securitate la benzinării, inclusiv hacking, furt și eficacitatea încuietorilor.
- Acesta abordează subiecte precum acoperirea de asigurare pentru pierderile cauzate de furt, responsabilitățile funcționarilor din benzinării și metodele de plată.
- De asemenea, sunt evidențiate implicațiile morale și de securitate ale furtului, precum și nenumăratele provocări cu care se confruntă proprietarii de benzinării.

## [Biblioteca de minerit grafic](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" este un proiect open-source dezvoltat de Google, găzduit pe GitHub, care oferă instrumente pentru extragerea de grafuri, inclusiv gruparea în memorie.
- Setul de instrumente își găsește utilitatea în aplicațiile de extragere a datelor și de învățare automată care au nevoie de structuri grafice.
- Însoțit de documentație, un cod de conduită și o politică de securitate, proiectul este licențiat sub licența Apache-2.0.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google a deschis o nouă bibliotecă de minerit de grafuri, atrăgând atenția și stârnind discuții din cauza lipsei de documentație sau de exemple.
- Conversația se învârte în jurul importanței existenței unei documentații suficiente și a provocărilor pe care le presupune descifrarea utilizării bibliotecii în lipsa acesteia.
- Discuția implică, de asemenea, o comparație cu alte biblioteci de procesare a grafurilor și menționează aplicarea la programul Y Combinator.

## [Amazon a folosit un algoritm pentru a testa cât de mult poate crește prețurile: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Amazon a folosit o strategie, denumită "Proiectul Nessie", pentru a explora cât de mult poate crește prețurile, în speranța că concurenții îi vor urma exemplul, după cum a dezvăluit Comisia Federală pentru Comerț (FTC).
- Această strategie face parte din procesul intentat de FTC împotriva Amazon, care susține că gigantul tehnologic are o influență nejustificată asupra prețurilor de consum.
- Dezvăluirea "Proiectului Nessie" evidențiază preocupările și atenția acordată potențialelor practici anticoncurențiale ale firmelor tehnologice dominante.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Financial Times a dezvăluit că Amazon folosește algoritmi pentru a testa creșterile de prețuri tolerabile, dar majorările de prețuri continuă să depindă de aprobarea conducerii.
- Există îngrijorări cu privire la potențialul comportament anticoncurențial al Amazon, inclusiv în ceea ce privește alinierea prețurilor, prețurile de pradă și potențiala încălcare a practicilor antitrust din cauza poziției sale dominante pe piață.
- Articolul analizează, de asemenea, rolul acționarilor în luarea deciziilor corporative, dezavantajele monopolurilor, credibilitatea Starlink al lui Elon Musk și problema produselor contrafăcute de pe Amazon, inclusiv a majorității încărcătoarelor Apple contrafăcute.

## [Am aplicat la 250 de locuri de muncă și am cronometrat cât a durat fiecare dintre ele](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Autorul a realizat un studiu privind timpul necesar pentru a aplica pentru 250 de locuri de muncă, constatând că timpul mediu de aplicare a fost de 2,7 minute.
- Studiul a indicat că timpul de aplicare tinde să crească odată cu mărimea companiei, iar sectoare precum cel guvernamental, aerospațial și cel al consultanței au aplicații de lungă durată.
- Autorul a observat că sistemele mai vechi de urmărire a candidaților (ATS), precum Workday și Taleo, tind să prelungească semnificativ durata de depunere a cererilor de angajare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- Textul enumeră multiplele provocări și frustrări întâlnite în procesul de solicitare a unui loc de muncă, inclusiv experiențele negative cu sistemele automate și perioadele lungi de aplicare.
- Acesta prezintă o dezbatere cu privire la utilizarea inteligenței artificiale (AI) în evaluarea CV-urilor, cu preocupări legate de CV-urile frauduloase, și discută despre impactul restricționării cererilor de angajare atât asupra candidaților, cât și asupra angajatorilor.
- Textul subliniază nevoia de personalizare a CV-urilor și a scrisorilor de intenție, face lumină asupra timpilor de răspuns diferiți din partea companiilor și subliniază necesitatea îmbunătățirii procedurilor de angajare.

## [Sfaturi pentru carieră (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Autorul îi sfătuiește pe tineri să se gândească cu atenție la alegerea carierei, insistând asupra faptului că locurile de muncă le pot modela semnificativ personalitatea.
- Aceștia propun că observarea profesioniștilor mai în vârstă din domenii de perspectivă poate oferi perspective valoroase în ceea ce privește viitorul potențial al fiecăruia.
- Piesa pune accentul pe descoperirea de sine și pe necesitatea de a sfida normele societății atunci când se iau decizii privind cariera, promovând căutarea unor experiențe neconvenționale și valorizând satisfacția personală în detrimentul beneficiilor financiare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Autorul descrie tranziția lor de la muzică la dezvoltarea de software, subliniind meritele de a obține o perspectivă, de a învăța de la colegii mai vechi și de a menține un echilibru între viața profesională și cea privată.
- Aceștia pun la îndoială măsura în care mediul și locul de muncă afectează identitatea, citând experimentul închisorii Stanford, și subliniază importanța urmăririi pasiunilor personale și a menținerii gândirii critice.
- Autorul subliniază că trebuie să facă alegeri în concordanță cu valorile și obiectivele proprii, să stabilească obiceiuri bune și să se realizeze personal în afara muncii; de asemenea, ia în considerare impactul alegerilor legate de stilul de viață, cum ar fi consumul de alcool, asupra sănătății generale.

## [Daisugi, tehnica japoneză de creștere a copacilor din alți copaci (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi este o metodă japoneză de creștere a mai multor arbori dintr-un singur arbore pentru a obține lemn drept, folosită în principal în arhitectură.
- Open Culture este o platformă online care oferă o gamă largă de resurse educaționale și programe de studii gratuite, cu scopul de a facilita un acces mai larg la materiale culturale și educaționale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Articolul analizează tehnica japoneză Daisugi, comparând-o cu tehnicile europene.
- Acesta analizează tranziția către plățile cu cardul fără contact în Japonia, limitările acesteia și utilizarea continuă a unei tehnologii învechite.
- Discuția evidențiază importanța conservării culturii și diversitatea globală a utilizatorilor de internet.

## [Revizuire: Framework Laptop primește în sfârșit o configurație AMD Ryzen - și este destul de bună](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Framework Laptop 13 a introdus o configurație AMD Ryzen, oferind performanțe grafice superioare în comparație cu omologul său Intel.
- Designul laptopului rămâne neschimbat, iar placa de bază Ryzen este compatibilă cu carcasele existente pentru Framework Laptop 13, asigurând compatibilitatea cu trecutul.
- În timp ce personalizarea porturilor este disponibilă cu modulele de expansiune, utilizatorii trebuie să fie conștienți de faptul că unele module funcționează mai bine în anumite porturi. În special, durata de viață a bateriei ar putea scădea atunci când modulele USB-A sunt conectate la anumite porturi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Conversația se concentrează asupra laptopului Framework, a caracteristicilor sale, cum ar fi opțiunea procesorului AMD Ryzen, și comparațiile cu mărci precum ThinkPad.
- Utilizatorii au raportat o durată de viață mai scurtă a bateriei în cazul modelului AMD, posibil din cauza aranjamentului portului USB, și au dezbătut avantajele RAM-ului lipit față de cel cu soclu.
- Discuțiile se extind la perspectiva unui ecosistem pentru piese upgradabile, la fezabilitatea producției de PCB-uri de înaltă performanță pentru componente de calculatoare și la fezabilitatea și preocupările legate de expedierea laptopurilor Framework în China.

## [Trigger.dev V2 - o alternativă temporală pentru dezvoltatorii TypeScript](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, o alternativă open-source la Zapier, a răspuns la feedback-ul utilizatorilor prin simplificarea arhitecturii sale pentru auto-hosting și facilitarea contribuției.
- Echipa plănuiește să extindă suportul pentru serverele cu funcționare îndelungată, cadrele multiple, funcțiile de fundal și declanșatoarele de interogare, printre altele.
- Compania încurajează feedback-ul continuu din partea comunității și menține transparența în ceea ce privește progresul lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 este o alternativă open-source recent lansată la Zapier, oferind îmbunătățiri în ceea ce privește auto-hostingul, arhitectura și integrarea API.
- Instrumentul este lăudat pentru ușurința de utilizare, capacitatea de a gestiona lucrări de lungă durată, integrarea eficientă a API-urilor și actualizările UI.
- Actualizările viitoare promițătoare și diferențele sale structurale față de alte platforme au atras un feedback pozitiv, făcându-l o alegere convingătoare pentru utilizatorii care caută înlocuitori pentru platforme precum BullMQ, Windmill și Temporal.

## [Prețurile lemnului au scăzut cu 11% față de anul trecut](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- Articolul raportează o scădere de 11% a prețurilor lemnului de construcții față de anul precedent.
- Aceasta indică faptul că tranziția către un nou contract Futures pentru cherestea cu livrare fizică a influențat comparațiile de preț pe termen lung.
- Există un indiciu privind tendințele sezoniere ale cererii de cherestea, prețurile atingând de obicei vârful în aprilie sau mai.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- Articolul evidențiază potențialele condiții de normalizare a pieței, care conduc la o scădere a prețurilor lemnului de construcții după creșterea provocată de pandemie.
- De asemenea, se analizează influența bolii citrice și a schimbărilor climatice asupra agriculturii, care prezintă interes pentru industrii precum construcțiile și serviciile de alimentație publică.
- Un punct de discuție este reprezentat de prețurile ridicate ale serviciilor de livrare de alimente și de factorii care influențează prețurile la placaj, oferind perspective multiple asupra modului în care aceste schimbări afectează diverse industrii.

## [Recenzie Fairphone 5: Cel mai intransigent telefon reparabil de până acum](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone a lansat recent Fairphone 5, un smartphone lăudat pentru accentul pus pe reparabilitate și responsabilitatea față de mediu, cu un design modern, un ecran OLED de 1224x2770, o baterie de 4.200 mAh, 256 GB de stocare și 8 GB de memorie RAM.
- Deși disponibilitatea actuală este limitată la Europa, există posibilitatea unei viitoare lansări în SUA. În ciuda criticilor primite pentru performanțele medii ale camerei și pentru preț, rămâne opțiunea de top pentru consumatorii care acordă prioritate impactului asupra mediului și responsabilității sociale.
- Fairphone 5 pretinde că oferă o fereastră de asistență mai lungă, de până la opt ani, și poate fi dezasamblat complet cu o șurubelniță standard, ceea ce indică angajamentul său față de longevitate și reparabilitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- Discuția s-a axat în principal pe reparabilitatea telefoanelor, durabilitate și preferințele utilizatorilor, cu accent pe modelele Fairphone. Printre preocupările exprimate s-au numărat disponibilitatea pieselor de schimb și sprijinul pentru longevitate pentru modelele mai vechi.
- Printre subiectele importante abordate s-au numărat rentabilitatea reparațiilor în comparație cu achizițiile noi, impactul deșeurilor electronice asupra mediului, importanța utilizării de materiale durabile și factori precum eliminarea mufelor pentru căști sau aplicarea Bluetooth pentru audio.
- S-a remarcat admirația pentru actualizările continue ale sistemului de operare și de securitate oferite de modelele de telefoane de vârf, cum ar fi iPhone în India, precum și discuții despre potențialele tendințe tehnologice viitoare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rularea Stable Diffusion XL 1.0 în 298 MB de RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rularea%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20%C3%AEn%20298%20MB%20de%20RAM&subheading=miercuri%2C%204%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
