---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [John Riccitiello se retrage din funcția de CEO al Unity](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- John Riccitiello a demisionat din funcția de director general al Unity Technologies pe fondul unei controverse legate de prețuri, James M. Whitehurst urmând să preia interimar funcția de director general și președinte.
- În pofida schimbărilor de conducere, Unity își menține proiecțiile financiare anterioare pentru al treilea trimestru. Roelof Botha a preluat funcția de președinte.
- Unity intenționează să înceapă în curând căutarea unui director general permanent, în timp ce Riccitiello va continua să ofere consultanță pe durata tranziției.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- John Riccitiello a demisionat din funcția de CEO al Unity, iar James M. Whitehurst, consilier special la Silver Lake, unul dintre cei mai mari acționari ai Unity, este succesorul interimar.
- Schimbarea a declanșat un dialog pe tema diverselor schimbări, inclusiv a strategiilor corporative, a controversatelor ajustări de prețuri ale Unity și a modului în care viitoarea conducere ar putea influența aceste aspecte.
- De asemenea, se vorbește despre viitorul Unity, despre relația acestuia cu dezvoltatorii independenți și despre perspectiva ca motoarele de joc alternative să intre în centrul atenției.

## [Bug-ul tooltip din Firefox a fost reparat după 22 de ani](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- Firefox are o problemă permanentă de eroare în care tooltips persistă chiar și atunci când browserul nu este utilizat, ceea ce a fost raportat ca fiind iritant pentru mai mulți utilizatori.
- În ciuda faptului că este cunoscută de aproximativ două decenii și că a fost raportată de mai multe ori, problema bug-ului nu a fost încă rezolvată.
- Au fost luate în considerare și discutate diverse soluții, dar bug-ul continuă să persiste în diferite versiuni Firefox și sisteme de operare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- După 22 de ani, un bug din Firefox care provoca persistența tooltipurilor a fost remediat, subliniind dificultățile legate de complexitatea software-ului și de repararea distribuită a bug-urilor.
- Discuțiile utilizatorilor în legătură cu această problemă evidențiază exasperarea lor față de această eroare și posibilele soluții, și chiar își împărtășesc experiențele cu probleme similare în alte programe.
- Rezolvarea cu succes a acestei probleme inspiră optimism în ceea ce privește remedierea altor erori de durată din Firefox și ridică potențialul impact viitor al inteligenței artificiale în rezolvarea problemelor de lungă durată.

## [Google a atenuat cel mai mare atac DDoS de până acum, cu un vârf de peste 398M rps](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Google a reușit să contracareze cu succes cel mai mare atac DDoS (Distributed Denial-of-Service) de până acum, care a atins un vârf de 398 de milioane de cereri pe secundă (rps), folosind o tehnică nouă numită HTTP/2 Rapid Reset.
- Având ca țintă principalii furnizori de infrastructură, inclusiv serviciile și infrastructura Google, infrastructura globală de echilibrare a încărcăturii și de atenuare a atacurilor DDoS a jucat un rol semnificativ în apărare, colaborând în plus cu partenerii din industrie pentru o înțelegere și o dezvoltare cuprinzătoare a contramăsurilor.
- Vulnerabilitatea identificată a fost etichetată CVE-2023-44487, iar organizațiile care operează sarcini de lucru bazate pe HTTP sunt sfătuite să aplice patch-uri sau să verifice vulnerabilitatea serverelor lor. Google Cloud oferă protecție DDoS prin intermediul Cloud Armor și recomandă adoptarea unor măsuri de securitate suplimentare, cum ar fi politici de securitate personalizate și reguli de limitare a ratei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- Discuțiile se axează pe problema atacurilor de tip DDoS (Distributed Denial of Service) și pe cerința de a dispune de măsuri de protecție eficiente și de responsabilitate.
- Au fost menționate diverse strategii, cum ar fi blocarea unor adrese IP specifice sau aplicarea unor măsuri de autentificare solide, discutându-se în același timp provocările și constrângerile tehnicilor actuale de atenuare.
- Au fost evidențiate rolul furnizorilor de servicii de internet, al unor companii precum Google, precum și aspecte legate de confidențialitate, abuzuri și efecte asupra utilizatorilor de bună credință. S-a convenit de comun acord asupra reproiectării internetului și a introducerii unor metode de securitate mai bune pentru a contracara atacurile DDoS.

## [RAM ECC pe procesoarele desktop AMD Ryzen 7000](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- Articolul investighează lipsa suportului încorporat pentru memoria RAM ECC (Error Correcting Code) în unitățile centrale de procesare AMD (Advanced Micro Devices) Ryzen 7000 pentru desktop.
- Autorul confirmă faptul că memoria RAM ECC este operabilă pe o placă de bază ASRock cu o interfață UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) actualizată, pe baza afirmației unui utilizator și a replicării procesului de către acesta.
- Articolul oferă instrucțiuni pentru a verifica dacă ECC este activat pe un sistem Linux folosind driverul ryzen_smu, subliniind beneficiile RAM ECC pentru fiabilitate și implicarea kernelului Linux în raportarea stării ECC.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- Articolul se concentrează asupra prezenței și performanței RAM ECC (Error-Correcting Code) pe procesoarele AMD Ryzen, menționând experiențele pe anumite plăci de bază și subliniind importanța acesteia pentru un calcul fiabil.
- Abordează diferitele niveluri de suport ECC pe diferite platforme hardware, precum și avantajele și consecințele practice ale utilizării ECC DIMM (Dual In-line Memory Module).
- În timp ce unii îi susțin importanța pentru integritatea datelor și pentru detectarea și corectarea erorilor, alții îi pun la îndoială relevanța și posibilele dezavantaje, semnalând opinii diferite cu privire la necesitatea și beneficiile ECC.

## [Scările medievale nu erau construite în sensul acelor de ceasornic pentru avantajul apărătorului](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- Afirmația conform căreia scările medievale erau în primul rând în sensul acelor de ceasornic, în scopul apărării, este un mit care nu are nicio dovadă în sprijinul său din surse medievale.
- Această concepție greșită ar fi putut proveni dintr-o teorie introdusă de Sir Theodore Andrea Cook în secolul al XIX-lea, dar nu se aliniază cu o înțelegere a luptei medievale și cu caracterul practic al luptei pe scările în spirală.
- Direcția acestor scări a fost probabil influențată de factori precum funcționalitatea arhitecturală, obiceiurile și disponibilitatea spațiului, mai degrabă decât de considerente strategice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- Dialogul se învârte în jurul subiectului controversat al direcției în sensul acelor de ceasornic a scărilor castelelor medievale, unii susținând că este o mișcare defensivă strategică, în timp ce alții o contrazic.
- Factorii determinanți, cum ar fi acomodarea luptătorilor dreptaci și constrângerile de spațiu, ar fi putut influența direcția scării, dar sunt necesare mai multe cercetări pentru o înțelegere completă.
- Conversația se extinde la domenii precum tacticile de asediu, arhitectura castelelor și evenimentele istorice. Cu toate acestea, există o lipsă vizibilă de dovezi incontestabile și de perspective diverse care să susțină un punct de vedere sau altul.

## [Monedele corecte tind să aterizeze pe aceeași parte pe care au început](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- Un proiect de cercetare a adunat date din 350.757 de aruncări de monede pentru a verifica un model fizic al aruncării banilor de către oameni.
- Descoperirile demonstrează că, atunci când o persoană aruncă o monedă obișnuită, aceasta cade de obicei pe aceeași parte pe care a început.
- Experimentul a mai validat faptul că, atunci când o monedă corectă este aruncată cu fața inițială în sus, determinată aleatoriu, există șanse egale ca moneda să cadă pe față sau pe pajură.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- Discuția se referă la o prejudecată observată în aruncarea monedei, la factorii care contribuie la aceasta, cum ar fi mișcările mâinilor, și la diverse strategii pentru a obține rezultate corecte.
- Sunt propuse simulări pentru a înțelege probabilitățile, utilizarea perechilor de monede și alte tehnici pentru a minimiza această prejudecată. Se sugerează, de asemenea, utilizarea funcțiilor aleatoare generate de calculator pentru corectitudine.
- Este citat un studiu care relevă o prejudecată în favoarea părții de pornire a monedei, cu reamintiri privind implicațiile sale pentru alte experimente și modul în care studiile empirice pot contribui la obținerea unor perspective mai bune.

## [DSLinux - Linux pentru Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- Proiectul DSLinux a atins o piatră de hotar: a portat sistemul de operare Linux pe Nintendo DS și DS Lite și este compatibil cu anumite emulatoare NDS.
- Deși nu există dezvoltatori activi contemporani, noi contribuitori sunt invitați să se alăture, cu o documentație abundentă disponibilă pe wiki-ul proiectului pentru îndrumare.
- În ciuda faptului că forumurile DSLinux sunt inactive, listele de discuții și un depozit SVN (Subversion) sunt acolo pentru o comunicare mai bună și pentru controlul online al versiunilor de cod și resurse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- DSLinux este un proiect unic care are ca scop să permită funcționarea Linux pe consola portabilă Nintendo DS, depășind limitările de memorie ale dispozitivului prin utilizarea cartușelor homebrew cu o capacitate sporită de memorie RAM.
- Proiectul a necesitat inovație, așa cum a fost ilustrat de crearea de către dezvoltatori a unui compilator modificat pentru a scrie efectiv în portul cartușului.
- Inițiativa a stârnit interes și dezbateri în cadrul comunității homebrew, unde entuziaștii își împărtășesc experiențele de utilizare a Linux pe diverse dispozitive și analizează implicațiile mai largi și aplicațiile potențiale ale DSLinux.

## [Streaming video la scară largă cu Kubernetes și RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- Articolul abordează dificultățile întâlnite în streamingul video și detaliază modul în care trebuie structurată infrastructura pentru a gestiona eficient sarcina.
- Printre subiectele cheie discutate se numără Kubernetes, RabbitMQ și load balancers, cu un accent deosebit pe încărcarea, procesarea și redarea videoclipurilor. Sunt abordate, de asemenea, concepte precum auto-scalarea Kubernetes și economisirea costurilor cu noduri preemptibile.
- Autorul concluzionează subliniind importanța unei rețele de livrare de conținut (CDN) pentru a îmbunătăți redarea și stocarea video.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- Articolul se referă la complexitatea streamingului video, inclusiv la gestionarea unei multitudini de formate și limbi, la constrângerile legate de drepturile de autor și la complexitatea plasării de reclame și a streamingului liniar.
- Discuția implică utilizarea unor soluții preexistente sau a unor instrumente de gestionare a cataloagelor de active open-source, sugerează hardware-ul de la fața locului pentru codificarea video în loc să se blocheze în AWS și explorează potențiala utilizare a Kubernetes în cadrul unei companii.
- Soluțiile de optimizare video și de securitate, cum ar fi Gumlet și Mux, sunt menționate în timpul dialogului, chiar dacă în textul principal nu se oferă o explorare aprofundată a abordărilor avansate de scalare sau a MPEG-DASH.

## [Rust de tip Bare-metal în Android](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- Echipa Android Rust de la Google a rescris firmware-ul pentru cadrul de virtualizare Android în Rust pentru a spori securitatea și siguranța pe dispozitivele Android, atenuând în mod eficient vulnerabilitățile adesea legate de limbajele cu memorie nesigură, cum ar fi C.
- Echipa a contribuit în mod activ la comunitatea Rust prin remedierea erorilor, îmbunătățirea crates-urilor existente și crearea unora noi, dezvăluind în același timp provocările continue legate de memoria partajată, pointeri bruti și lipsa instrumentelor de încapsulare și abstractizarea secțiunilor critice.
- În ciuda faptului că Rust are o dimensiune binară mai mare decât C, prin optimizare atentă și prin evitarea dependențelor inutile, poate oferi rezultate comparabile; cu toate acestea, suportul arhitectural specific rămâne încă limitat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- Discursul se concentrează pe aplicarea limbajului de programare Rust în dezvoltarea Android, comentând aptitudinile sale pentru programarea de nivel scăzut și compatibilitatea cu C.
- Potențialul lui Rust în dezvoltarea de aplicații este discutat datorită capacităților sale de eliminare a cursei de date. Cu toate acestea, este comparat și pus în contrast cu alte limbaje, cum ar fi C și Java.
- Conversația include, de asemenea, limitările și provocările legate de utilizarea Rust, cum ar fi problemele de compatibilitate cu cadrul de interfață utilizator al Android și compromisurile privind consumul de memorie, atingerea și performanța în timp de execuție.

## [Înregistrarea DNS "hn.algolia.com" a dispărut](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- Modulul 3 DNS pentru dezvoltatori oferă 10 lecții despre DNS operațional, învățând cum să găsiți înregistrări DNS și să înțelegeți serverele DNS autoritare și locale.
- Înregistrările DNS furnizate pentru hn.algolia.com includ înregistrări A cu adrese IPv4, dar nu se găsesc înregistrări AAAA, CNAME, TXT, NS sau MX.
- Instrumentele de căutare DNS recomandate în acest modul includ căutarea inversă a IP-ului, DNS checker, căutarea de la site la IP, căutarea CNAME și căutarea TXT. Modulul oferă, de asemenea, resurse suplimentare, cum ar fi un centru de învățare, un blog și informații de contact.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- Înregistrarea DNS pentru "hn.algolia.com" a fost eliminată în mod neintenționat, ceea ce a dus la întreruperea funcției de căutare a Hacker News.
- Echipa Algolia remediază problema și își cere scuze pentru inconvenientele cauzate.
- Actualizarea care a dus la această situație a fost menită să rezolve problemele legate de stiva tehnică și de interfața de utilizare și, deși unii utilizatori au pus la îndoială necesitatea acesteia, s-a clarificat faptul că motivele ar putea să nu fie ușor de observat de către utilizatorii finali.

## [Fă-ți propriile cristale de sare piramidale](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- Articolul oferă un tutorial detaliat despre cum să creezi acasă cristale de sare piramidale cu sare de masă, ilustrând descoperirile autorului, care a constatat că adăugarea de alun la soluția de sare a dus la un gust de sare mai pur.
- S-a constatat că variabile precum temperatura, umiditatea și impuritățile influențează dimensiunea și forma cristalelor, în timp ce sulfatul de magneziu poate afecta dimensiunea cristalelor.
- Deși experimentele reflectau parțial un studiu publicat anterior, autorul a documentat aceste descoperiri și a promis mai multe ghiduri despre creșterea cristalelor pentru abonați.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- Articolul explică procesul de creare a cristalelor de sare piramidale, inclusiv unde se pot procura ingredientele necesare.
- Acesta aprofundează subiecte conexe, cum ar fi aplicarea alunului în apă.
- Articolul explorează, de asemenea, perspectiva de a cultiva cristale de bismut în formă de piramidă.

## [Linux mi-a mâncat memoria RAM (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)


### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- Discuția se învârte în jurul utilizării și gestionării memoriei în sistemele Linux, frustrările utilizatorilor fiind legate de blocarea sistemului din cauza memoriei insuficiente și de comportamentul îndoielnic al ucigașului OOM (Out of Memory).
- Soluțiile/instrumentele posibile, cum ar fi DAMON, compresia RAM și ZRAM, sunt analizate pentru a îmbunătăți performanța sistemului și a preveni blocajele.
- Efectul cache-ului pe disc asupra performanțelor sistemului este dezbătut, arătând complexitatea și compromisurile inerente în gestionarea memoriei Linux.

## [Stop EU Chat Control](https://stopchatcontrol.eu/)

- Inițiativa urmărește să oprească punerea în aplicare de către Comisia Europeană a sistemului de "control al chat-ului", menit să reducă abuzurile asupra copiilor și manipularea acestora, argumentând că acesta încalcă drepturile fundamentale și viața privată.
- Inițiativa susține că controlul chat-ului generează rezultate false, că suprasolicită autoritățile, ceea ce ar putea împiedica realizarea investigațiilor, că încalcă Carta drepturilor fundamentale și că afectează infrastructura de criptare.
- Ei propun alte mijloace de protecție a copiilor, încurajează contactarea deputaților europeni locali pentru a-și exprima dezacordul, oferă șabloane de e-mail generate de inteligența artificială pentru o comunicare eficientă și promovează semnarea unei petiții pentru a exercita mai multă presiune asupra legislatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- Dezbaterea se axează pe reglementarea și controlul tehnologiei în cadrul UE, abordând subiecte precum eficiența și limitele tehnologiei de supraveghere și influența reglementărilor asupra colectării de date și a vieții private.
- De asemenea, postul menționează balcanizarea internetului și potențialele repercusiuni ale încorporării normelor culturale și morale în infrastructura critică.
- Consensul este că este nevoie de o mai bună reglementare și de o înțelegere mai profundă a problemelor asociate cu tehnologia.

## [Insulele de simulare](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Acest articol subliniază importanța gestionării insulelor în cadrul motoarelor de fizică, concentrându-se în special pe Box2D.
- Postul compară diferite metode și subliniază avantajele utilizării insulelor persistente.
- De asemenea, explorează problemele legate de execuția algoritmilor paraleli și împărtășește intenția autorului de a îmbunătăți Box2D, subliniind vitalitatea determinismului și a performanței în simulările de fizică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- Conversația este centrată în jurul Box2D, un motor de simulare fizică utilizat pe scară largă în sfera de dezvoltare a jocurilor.
- Unii utilizatori apreciază munca depusă de creator la Box2D și speră la un câștig financiar pentru acesta, iar fizica Jolt este menționată ca un alt proiect independent admirabil.
- Există, de asemenea, o discuție despre un algoritm paralel determinist pentru găsirea uniunii și limitările cauzalității prin viteza de propagare, subliniind dezvoltarea activă și entuziasmul cu privire la reînvierea Box2D.

## [LLM-urile nu se pot autocorecta în sarcinile de raționament, constată un studiu DeepMind](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- Un studiu recent realizat de Google DeepMind și de Universitatea din Illinois a pus la îndoială înțelegerea actuală a autocorecției în modelele lingvistice mari (LLM), dezvăluind că acestea se străduiesc adesea să își perfecționeze răspunsurile fără feedback extern.
- Studiul sugerează că autocorecția în cadrul LLM-urilor este mai eficientă atunci când acestea pot utiliza surse externe, cum ar fi feedback-ul uman sau o bază de cunoștințe; în lipsa acestora, performanța lor scade semnificativ.
- Cercetarea subliniază, de asemenea, importanța unor indicații inițiale bine concepute pentru LLM și a aplicării prudente a autocorecției pentru a spori acuratețea și fiabilitatea acestora, în special în sarcini precum modificarea stilului de ieșire al LLM sau asigurarea unor răspunsuri mai sigure.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- Discuțiile se concentrează asupra limitelor modelelor lingvistice (LLM) în ceea ce privește emularea inteligenței umane, punând sub semnul întrebării dacă acestea înțeleg sau raționează cu adevărat.
- Este subliniată importanța definirii terminologiilor pentru a se evita hărmălaia LLM-urilor, subliniind diferența dintre cogniția umană și inteligența artificială.
- Apelul la continuarea cercetărilor și la o înțelegere mai clară stă la baza conceptului, implicând complexitatea sistemelor de inteligență artificială și diferențele notabile față de cogniția umană.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Riccitiello se retrage din funcția de CEO al Unity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Riccitiello%20se%20retrage%20din%20func%C8%9Bia%20de%20CEO%20al%20Unity&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2010%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
