---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink Direct la celulă](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, o divizie a SpaceX, lansează o funcție "Direct to Cell" care va oferi telefoanelor LTE globale acces neîntrerupt la servicii de text, voce și date.
- Noua tehnologie, care funcționează ca turnuri de telefonie mobilă în spațiu, permite conectivitatea în locații îndepărtate și elimină zonele moarte, fără a necesita modificări ale hardware-ului sau aplicațiilor existente.
- Folosindu-se de know-how-ul SpaceX în domeniul producției și lansării de rachete, Starlink își propune să implementeze acești sateliți de susținere a serviciilor de telefonie mobilă în număr mare, iar furnizorii globali de telefonie mobilă să împartă accesul la rețea în țările partenere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Discuțiile variază de la beneficiile comunicațiilor prin satelit în zonele îndepărtate, provocările legate de utilizarea smartphone-urilor la temperaturi extreme și aplicațiile de mesagerie în situații de lățime de bandă redusă, până la avantajele dispozitivelor dedicate în detrimentul telefoanelor pentru siguranța în sălbăticie.
- Principalele subiecte abordate sunt beneficiile potențiale ale Starlink Direct to Cell și Starlink în zonele îndepărtate, colaborările cu companii precum Apple și Google, precum și aspectele legate de prețuri, reglementare și licențiere legate de serviciile prin satelit.
- Aceștia iau în considerare, de asemenea, dispozitivele de comunicare de urgență, cum ar fi balizele de localizare personală (PLB), și compară avantajele și limitările diferitelor rețele de sateliți. Experiențele personale oferă contexte pătrunzătoare.

## [Cetățenii americani cu dizabilități permanente primesc un permis gratuit pe viață pentru parcurile naționale](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- Permisul America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, un permis gratuit disponibil pentru cetățenii americani sau rezidenții permanenți cu dizabilități durabile, poate fi obținut personal sau online.
- Pentru a obține acest permis, solicitanții trebuie să prezinte documente care să ateste handicapul permanent.
- Interagency Access Pass ajută persoanele cu dizabilități, facilitându-le accesul în parcurile naționale și pe terenurile de agrement federale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Discuțiile acoperă o serie de subiecte, inclusiv dificultățile întâmpinate de persoanele cu dizabilități, reevaluarea ADHD ca dizabilitate și înțelegerea și percepția mai largă a dizabilităților în societate.
- De asemenea, abordează aspecte legate de asistența medicală, de locuințe și de efectele ADHD asupra vieții persoanelor.
- Conversațiile exprimă o varietate de opinii și puncte de vedere.

## [Introducere în statistica modernă](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed)" este un manual scris de Mine Çetinkaya-Rundel și Johanna Hardin, derivat din edițiile anterioare ale lui Diez, Barr și Çetinkaya-Rundel.
- Cartea poate fi descărcată gratuit, oferind studenților și pasionaților accesul la materiale educaționale la prețuri accesibile.
- Cartea este sub licența Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0, care permite și încurajează distribuirea și partajarea operei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Postul discută aplicarea statisticilor moderne și a unui software numit JASP pentru a compara metodele frequentiste și bayesiene, care sunt abordări statistice pentru interpretarea datelor.
- Autorul pledează pentru o schimbare în favoarea utilizării modelelor liniare și a tehnicilor bayesiene în educația statistică, sugerând necesitatea unei transformări a metodelor actuale de predare.
- Discuția include lupte personale cu matematica, posibile atitudini negative față de aceasta și recomandări de cărți pentru învățarea statisticii, în special "Statistics" de Carlson & Winquist. Autorii comentariilor sunt interesați să afle mai multe despre aplicarea cadrelor rețelelor bayesiene și despre utilizarea limbajului de programare R.

## [Cum să piratezi legal fiecare font](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Subiectul se învârte în jurul legalității drepturilor de autor pentru fonturile fără licență de pe internet, în condițiile în care legislația americană nu permite dreptul de autor asupra glifelor individuale, dar permite dreptul de autor asupra fișierului de font.
- Fonturile cu marcă înregistrată sunt protejate prin lege, în timp ce glifele care nu sunt marcă înregistrată nu sunt supuse drepturilor de autor.
- Autorul ia în considerare utilizarea de fonturi publice, necreative și fără marcă înregistrată pentru a recrea fonturi licențiate, recunoscând complexitatea unui astfel de efort și încheie prin afirmarea importanței de a sprijini creatorii de fonturi prin achiziționarea de fonturi în mod legal.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Tema centrală a acestei discuții este reprezentată de problemele de copyright legate de fonturi și de practica ulterioară de piratare a acestora.
- Acesta analizează legalitatea duplicării fonturilor și modul în care drepturile de autor pot afecta creativitatea și accesibilitatea operelor creative.
- De asemenea, analizează complexitatea acordării licențelor pentru fonturi și gradul de protecție oferit fonturilor în cadrul legilor privind drepturile de autor.

## [Google Cloud Spanner este acum la jumătate din costul lui Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud a introdus îmbunătățiri majore în ceea ce privește prețul și performanța bazei de date Cloud Spanner, care includ un debit cu până la 50% mai mare și o capacitate de stocare de 2,5 ori mai mare pe nod, fără costuri suplimentare.
- Cloud Spanner actualizat, renumit pentru performanța, disponibilitatea și scalabilitatea ridicată, devine acum o soluție și mai optimă din punct de vedere al costurilor pentru organizațiile care gestionează volume mari de date și cerințe de aplicații.
- Comparativ, Spanner este acum mai eficient din punct de vedere al costurilor decât Amazon DynamoDB. Aceste actualizări sunt disponibile în prezent pentru anumite configurații de instanțe, cu o implementare completă planificată pentru toți clienții Spanner în viitorul apropiat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Discuția se axează în principal pe furnizorii de servicii cloud, în special pe comparația dintre Google Cloud Spanner și Amazon DynamoDB în ceea ce privește aspecte precum prețurile și experiența utilizatorului.
- Printre alte teme discutate se numără problemele de asistență și fiabilitate, adecvarea diferitelor baze de date pentru anumite aplicații, utilizarea calculului fără server și aplicarea bazelor de date specializate.
- Există o preocupare evidentă cu privire la blocarea furnizorului și la stabilitatea prețurilor în industria serviciilor de cloud computing, care reflectă experiențele și opiniile utilizatorilor.

## [Grind - Un shooter de prima persoană pentru Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind este un joc actualizat de tip first-person shooter pentru Amiga 500, dezvoltat cu Dread-Engine. Este construit în jurul unei estetici Steampunk/Lovecraftian și prezintă modele de arme de înaltă calitate.
- Cea mai recentă actualizare include un demo și un nou nivel amplasat într-un oraș, cu planuri de dezvoltare viitoare pentru niveluri suplimentare și tipuri de inamici.
- Suportul muzical, efectele sonore și mai multe niveluri sunt în curs de desfășurare, susținute de un Patreon. În plus, o versiune Mega Drive a jocului este în prezent luată în considerare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Punctul central al postului este jocul "Grind" pentru Amiga 500, aplaudat pentru detaliile sale minuțioase și grafica 3D excepțională, care amintește de munca fraților Bitmap.
- Conversația se referă la strategia Sega în ceea ce privește jocurile 3D și la influența acesteia asupra consolelor de jocuri video.
- Alte subiecte includ constrângerile și potențialul lui Amiga 500, încercările dezvoltatorului de optimizare și comparațiile cu alte platforme de jocuri, numeroși utilizatori exprimându-și admirația pentru performanța jocului pe Amiga 500, în ciuda îndoielilor de la început.

## [Wordpress.com suportă acum ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com a lansat funcția ActivityPub, care permite utilizatorilor să își conecteze blogurile cu platformele federate, cum ar fi Mastodon, pentru a ajunge la un public mai larg.
- Plugin-ul ActivityPub ajută la o integrare fără efort, permițând cititorilor să urmărească postările de pe blog și să convertească răspunsurile în comentarii pe blog.
- Utilizatorii își pot îmbunătăți profilurile cu un domeniu personalizat și pot activa această funcție prin setările blogului lor, cu scopul de a spori implicarea și atingerea blogurilor WordPress.com.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com a integrat ActivityPub, un protocol de rețea socială descentralizată, care permite utilizatorilor să publice și să partajeze conținut în fediverse.
- Această mutare permite accesul bazei sale extinse de utilizatori la mișcarea descentralizată de socializare, deși unii utilizatori își exprimă îngrijorarea cu privire la moderare și la discrepanțele din interfața cu utilizatorul (UI).
- Rețineți distincția dintre WordPress.com, care a implementat aceste modificări, și iterația open-source a WordPress.

## [Obligator - Un server OpenID Connect pentru auto-găzduire](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" este un proiect care dezvoltă un server OpenID Connect Provider (OP), conceput pentru auto-hosting, cu scopul specific de a valida proprietatea e-mailului și de a comunica acest lucru aplicației pe care o accesează utilizatorul.
- Acest proiect suportă caracteristici precum clienți anonimi OAuth2, autentificare multidomeniu, autentificare prin e-mail fără parolă și timp de execuție configurabil prin intermediul unui API.
- În prezent, proiectul se află în stadiul beta și nu este potrivit pentru utilizarea în producție până când nu va fi trecut printr-o analiză de securitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Postarea este despre Obligator, un server OpenID Connect creat special pentru auto-hosting.
- Discuțiile se extind pentru a include servicii alternative de autentificare precum Zitadel, Authentik și Keycloak, aprofundând provocările și limitările acestora, inclusiv problemele legate de opțiunile de autentificare prin e-mail și de conectare socială.
- Se face referire la stiva Ory și la altele, cum ar fi Hydra, Kratos și Oathkeeper, cu dezbateri continue cu privire la măsurile de securitate și la aspectele legate de interfața cu utilizatorul.

## [Rulează-ți propria cameră All-Sky, Raspberry Pi](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- Articolul prezintă modul în care se poate crea o cameră "Do-It-Yourself" (DIY) pentru toate tipurile de ceruri folosind Raspberry Pi, o serie de calculatoare mici și accesibile care sunt utilizate pe scară largă în proiecte tehnologice.
- Camera artizanală este menită să capteze imagini ale întregului cer nocturn, în special ale meteoriților, și poate ajuta la studii științifice privind traiectoriile meteoriților.
- Acesta oferă un ghid detaliat cu privire la componentele necesare și la procedura de instalare a camerei și prezintă, de asemenea, alte proiecte similare care utilizează astfel de camere pentru studiul meteoriților.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Articolul analizează experiența și sfaturile utilizatorilor care utilizează camere Raspberry Pi pentru fotografierea întregului cer, abordând preocupări tipice, cum ar fi zgârieturile de pe cupola camerei, impactul temperaturii asupra camerelor cu focalizare manuală și valorificarea vremii reci pentru fotografii cu expunere lungă mai bune.
- Cititorii își exprimă dorința de a avea camere de înaltă calitate de la Raspberry Pi, discutând aspecte specifice precum timpul de expunere, dimensiunea senzorului, performanța în condiții de lumină slabă, potențialul de deteriorare a soarelui și, în primul rând, limitările și calitatea camerei Raspberry Pi HQ în astronomie și în proiecte similare.
- Conversația recunoaște limitările camerelor MIPI și subliniază rolul crucial al opticii pentru imagini de înaltă calitate; unii utilizatori recomandă camere alternative cu o calitate și o sensibilitate la lumină superioare.

## [M2 Ultra poate rula 128 de fluxuri de Llama 2 7B în paralel](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Codul llama.cpp dintr-un depozit GitHub a fost actualizat, încorporând decodarea paralelă cu măști de atenție pentru a spori eficiența codului.
- Modificările includ îmbunătățirea performanțelor prin optimizarea cache-ului KV, decodarea secvențelor multiple și actualizări la RoPE, salvarea/încărcarea sesiunilor, precum și procesarea paralelă.
- Modificările includ, de asemenea, dezactivarea optimizării simultaneității pentru modificările și adaptările topologiei grafice în testele de dimensiune a modelului M2 Ultra.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- Discuția examinează caracteristicile noului cip M2 Ultra de la Apple și analizează avantajele și dezavantajele utilizării serviciilor de cloud, spre deosebire de infrastructura locală.
- De asemenea, se dezbat avantajele și dezavantajele serviciilor de auto-hosting față de externalizarea acestora și se analizează potențiala utilizare a Apple Mac Mini în centrele de date.
- Discuția se referă, de asemenea, la utilizarea modelelor lingvistice de mari dimensiuni (LLM), precum și la oportunitățile și obstacolele de afaceri care apar în legătură cu o tehnologie open-source numită LLAMA.

## [K3s - Kubernetes ușor](https://k3s.io/)

- K3s este o versiune Kubernetes compactă construită pentru IoT și edge computing, concepută pentru a funcționa eficient în medii îndepărtate și cu resurse limitate.
- Este inclusă ca un singur fișier binar pentru a reduce dependențele și a facilita instalarea, suportând atât arhitecturile ARM64, cât și ARMv7, ceea ce o face potrivită pentru dispozitive mici, precum Raspberry Pi, până la servere mai mari.
- Fiind un proiect sandbox al Cloud Native Computing Foundation, utilizatorii pot începe să folosească K3s descărcându-l și rulându-l pe serverul lor, apoi adăugând noduri de agenți.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- Articolul discută experiențele pozitive ale autorului care utilizează K3s, o variantă ușoară de Kubernetes, cu sqlite pentru o configurație cu un singur nod într-un cadru de laborator.
- De asemenea, articolul face o comparație între soluțiile de stocare partajată a blocurilor, cum ar fi Longhorn, Ceph și Rook, și platformele de orchestrare a containerelor, în special Kubernetes versus Nomad.
- Caracterul adecvat al acestor tehnologii este dezbătut, opiniile variind de la faptul că Kubernetes este potențial exagerat pentru multe companii, până la recomandarea unor alternative ușoare, precum K0s, și instrumente precum Rancher Desktop, în funcție de nevoile și preferințele specifice.

## [Legătura profundă care echivalează dovezile matematice și programele de calculator](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Articolul oferă o prezentare generală a corespondenței Curry-Howard, care leagă dovezile matematice de programele de calculator, sugerând echivalența dintre tipurile și programele din informatică și propozițiile și dovezile din disciplinele logice.
- Sunt abordate aplicațiile și implicațiile potențiale ale acestei corespondențe, inclusiv pertinența sa pentru procedurile de verificare a software-ului și pentru dezvoltarea asistenților de verificare.
- Acesta subliniază faptul că această legătură dintre calcul și logică nu se limitează doar la logica intuiționistă și menționează natura sa fundamentală, evidentă în descoperirea sa de către mai mulți cercetători.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Discuția din Hacker News se învârte în jurul corelației dintre dovezile matematice și programele de calculator, precum și a rolului matematicii în programare.
- Participanții au menționat provocările legate de realizarea unei sincronizări corecte, de accesibilitatea conceptelor abstracte și de necesitatea unor aplicații practice pentru învățare.
- De asemenea, conversația abordează izomorfismul Curry-Howard și utilizarea limbajelor de rezolvare a teoremelor pentru a verifica proprietățile programelor.

## [Timp metric](https://metric-time.com/)

- Timpul metric este un sistem care împarte ziua în 10 ore, fiecare oră cuprinzând 100 de minute, iar fiecare minut 100 de secunde, simplificând astfel calculele mentale și făcând față diferitelor fusuri orare.
- În sistemul de timp metric, nu există nicio distincție între AM și PM, o zi fiind formată din 10 ore.
- Conceptul din spatele timpului metric este comparat cu gândirea monetară, în care fiecare oră metrică este echivalentă cu o bancnotă de 100 de dolari și fiecare minut metric cu o bancnotă de 1 dolar, totalizând 1.000 de minute și 100.000 de secunde pe zi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Dezbaterea principală se axează pe propunerea de aplicare a unui sistem zecimal sau metric pentru măsurarea timpului, susținătorii susținând că acest sistem ar simplifica calculele și s-ar alinia la sistemul metric existent.
- Cu toate acestea, criticii prevăd probleme potențiale privind precizia, provocările legate de implementare și ajustările societale pe care noul sistem le-ar putea necesita.
- Discuțiile se extind, de asemenea, la sisteme alternative de măsurare a timpului și la potențiale reforme ale calendarului.

## [A obținut cineva o ușurare completă și permanentă a tinitusului?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Autorul încearcă să afle informații de la persoane care au găsit un răgaz permanent pentru tinitus, o afecțiune medicală care provoacă țiuituri în urechi.
- Autorul își manifestă scepticismul față de tratamentele care nu fac decât să diminueze simptomele și caută să afle dacă se poate obține o ameliorare completă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Acest rezumat evidențiază conversațiile online despre tinitus, în care oamenii împărtășesc experiențe personale și strategii de gestionare a afecțiunii, inclusiv, dar fără a se limita la terapia prin sunet și la ajustări ale stilului de viață.
- Accentul este pus pe rolul esențial al abordărilor personalizate, pe ajutorul profesional, atunci când este necesar, și pe importanța protecției auditive.
- Discuțiile pun în evidență impactul tinitusului asupra sănătății mintale și prezintă tratamentele emergente, subliniind faptul că, deși nu există un tratament general pentru tinitus, strategiile individuale pot ajuta la gestionarea acestuia.

## [Microsoft SEC 8-K: Fiscul solicită o plată suplimentară de impozite de 29 miliarde de dolari](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- La 11 octombrie 2023, Microsoft Corporation a dezvăluit că a primit notificări de ajustări propuse (Notices of Proposed Adjustments - NOPA) de la Internal Revenue Service (IRS) referitoare la anii fiscali între 2004 și 2013.
- Fiscul a cerut 28,9 miliarde de dolari în plus la impozite, pe lângă penalități și dobânzi, în legătură cu problema prețurilor de transfer între companii.
- Microsoft insistă să conteste NOPA prin recursuri administrative și, eventual, prin proceduri judiciare, neașteptând, în mod evident, o soluționare finală sau schimbări semnificative în ceea ce privește contingențele sale fiscale în următoarele 12 luni.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- Fiscul cere companiei Microsoft o plată suplimentară de 29 de miliarde de dolari pentru că nu și-a alocat corect veniturile și cheltuielile din 2004 până în 2013. Microsoft contestă aceste ajustări propuse, iar soluționarea se așteaptă să dureze peste un an.
- În timp ce Microsoft are capacitatea financiară de a acoperi plata impozitelor, acest lucru ar putea avea un impact asupra strategiilor și achizițiilor viitoare, în special asupra planului de a achiziționa o companie de 30 de miliarde de dolari, despre care se zvonește că ar putea fi vorba.
- În ciuda faptului că Microsoft se poate confrunta cu sancțiuni și controale de reglementare, reacția pieței bursiere a fost călduță, ceea ce sugerează că investitorii sunt sceptici în ceea ce privește plata de către Microsoft a întregii sume de impozit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink Direct la celulă" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20Direct%20la%20celul%C4%83&subheading=joi%2C%2012%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
