---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [Orice lucru mai vechi de ieri ar trebui să spună doar data actuală.](https://grumpy.website/1389)

- Autorul își exprimă îngrijorarea cu privire la utilizarea pe site-urile web a unor etichete de timp relativ precum "ieri" și "acum 2 zile", argumentând că acestea distorsionează percepția umană a timpului.
- Acestea subliniază modul în care diferitele moduri în care sunt puse în aplicare aceste etichete pot provoca confuzie și neîncredere.
- Se propune înlocuirea acestor referințe temporale vagi cu date precise, pentru mai multă claritate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- Punctul central al discuției este utilizarea marcajelor temporale relative pe site-urile și aplicațiile web și necesitatea unor informații mai precise privind data și ora.
- Autorul critică modul în care JavaScript standard gestionează data și ora și recomandă utilizarea unor biblioteci precum Moment, Luxon sau date-fns pentru o mai bună gestionare a datei.
- Conversația se referă, de asemenea, la utilizarea tooltipurilor, preferințele utilizatorilor, spațiul pe ecran, designul minimalist și echilibrarea acestuia cu furnizarea de informații relevante. Preferința se îndreaptă spre a avea atât date relative, cât și absolute, pentru diferite nevoi ale utilizatorilor.

## [Subminarea democrației: Controversata campanie de supraveghere a Comisiei Europene](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- Comisia Europeană propune un regulament pentru scanarea automată a aplicațiilor de comunicare digitală în vederea depistării activităților infracționale, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la încălcarea vieții private și la o implementare necorespunzătoare.
- Au apărut acuzații potrivit cărora Comisia folosește publicitatea manipulatoare și dezinformarea pentru a obține sprijinul publicului pentru aceste reglementări.
- Promovarea unei supravegheri digitale sporite a stârnit controverse, ceea ce a determinat Consiliul UE să amâne votul pe această temă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)


## [Performanța Linux](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- Site-ul web al lui Brendan Gregg este o sursă cuprinzătoare de analiză a performanței sistemelor și a performanței Linux, inclusiv articole pe blog, cărți și instrumente pentru analiza performanței, tuning și benchmarking.
- Site-ul conține discuții și prezentări ale lui Gregg pe diverse subiecte, cum ar fi analiza performanței containerelor, instrumente de urmărire Linux și liste de verificare a performanței în domeniul ingineriei fiabilității site-ului (SRE).
- Pe lângă conținutul propriu, site-ul sugerează și alte resurse valoroase pentru o înțelegere mai profundă a performanței Linux.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- Acest articol analizează instrumentele și tehnicile de reglare a performanței Linux, subliniind rolul lor semnificativ în optimizarea performanței aplicațiilor în timp real pe serverele private virtuale (VPS) Debian și Ubuntu.
- Autorul evidențiază contribuția substanțială a lui Brendan Gregg la acest domeniu, recomandând cartea sa ca fiind o resursă esențială, și subliniază importanța optimizării latenței.
- De asemenea, pledează pentru învățarea la locul de muncă și pentru luarea unor decizii bine informate atunci când se configurează și se reglează serverele de baze de date, subliniind complexitatea reglării performanței Linux și importanța documentației de cunoștințe.

## [Versiunea F-Droid a KDEConnect dezinstalată de PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- PlayProtect, o funcție de securitate a dispozitivelor Android, a eliminat în mod incorect versiunea F-Droid a KDEConnect, catalogând-o drept contrafăcută.
- Utilizatorii KDEConnect s-au confruntat cu această problemă și în prezent caută ajutor din partea comunității KDE.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)


## [Filtrul Anti-Anti-Adblocker uBlock pentru a scăpa de mesajul enervant de pe YouTube](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- Un nou filtru a fost încorporat în uBlock Origin, care are rolul de a dezactiva funcția JavaScript anti-adblock de pe YouTube.
- Această inovație oferă o soluție pentru utilizatori, eliminând problema recurentă a unui mesaj iritant.
- UBlock Origin este un instrument popular care le permite utilizatorilor de internet să controleze conținutul afișat pe ecranele lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- Discuția se referă la mai multe aspecte ale YouTube, incluzând utilizarea blocurilor de reclame, valoarea YouTube Premium, nemulțumirea utilizatorilor față de modelul de afaceri și serviciile YouTube și opțiunile pentru a evita reclamele.
- Există o dezbatere continuă în jurul implicațiilor etice ale blocării reclamelor, contrabalansată de necesitatea companiilor de a obține venituri, în timp ce utilizatorii se așteaptă la conținut gratuit.
- Pozițiile diferă în legătură cu aceste subiecte, de la frustrări legate de plasarea reclamelor și de încălcarea confidențialității, până la propuneri de abonare la servicii premium sau de acceptare a prezenței reclamelor ca un fapt al platformei.

## [Filtru Kalman de la zero](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Acest rezumat evidențiază un tutorial și o carte dedicată algoritmului Filtru Kalman, o metodă utilizată în jargonul tehnic pentru estimarea și predicția stărilor sistemului în condiții de incertitudine.
- Resursele educaționale urmăresc să demistifice acest subiect complex, oferind exemple practice și explicații clare, abordând concepte de bază în cadrul tutorialului și explorând subiecte avansate, cum ar fi filtrele neliniare, în cadrul cărții.
- Scris de un profesionist experimentat cu 20 de ani de experiență, materialul oferă explicații intuitive și exemple ilustrative pentru a înțelege pe deplin filtrul Kalman, un algoritm esențial pentru estimarea stărilor ascunse și predicția celor viitoare, în ciuda incertitudinilor legate de măsurători și procese.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- Discuția se referă în principal la confuzia și nemulțumirea cu privire la tutoriale care trec cu vederea clarificări semnificative sau presupun cunoștințe anterioare, concentrându-se pe implementarea filtrului Kalman.
- Participanții la discuție compară utilizarea filtrelor Kalman și a modelelor de învățare automată, fiind de acord că ambele tehnici au avantajele și dezavantajele lor.
- În discuție se menționează că filtrele Kalman sunt utilizate pe scară largă în multe industrii, dar necesită cunoașterea limitelor lor, iar un comentator a povestit dificultățile pe care le-a întâmpinat în aplicarea lor într-un mediu de producție.

## [Examinarea matrițelor de siliciu ale procesorului Intel 386](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- Postarea de pe blog detaliază contextul istoric și caracteristicile procesorului Intel 386, subliniind rolul acestuia în trecerea la arhitectura pe 32 de biți.
- Subliniază rolul critic al procesorului 386 în stabilirea dominației x86 și în transformarea industriei de calculatoare.
- De asemenea, sunt oferite informații suplimentare despre aspecte precum numărul de tranzistori, îmbunătățirea performanțelor, pipeline, unități funcționale și ezitarea IBM de a susține 386.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- Această postare discută despre procesorul Intel 386, concentrându-se pe importanța sa istorică, pe optimizările unice și pe modul în care contrastează cu procesoarele contemporane.
- Acesta oferă o perspectivă asupra rolului microcodului în procesoare și analizează procesul de proiectare al Intel.
- Acesta subliniază influența procesorului 386 asupra calculatoarelor pe 32 de biți și include anecdote personale împărtășite de un comentator în legătură cu acest cip.

## [Add-on Firefox pentru a deschide videoclipurile YouTube în front-end-uri alternative](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- Un utilizator a dezvoltat un add-on pentru Firefox ca răspuns la faptul că a fost blocat de YouTube pentru că folosea un adblocker.
- Acest add-on le permite să deschidă videoclipuri folosind interfețe alternative, inclusiv piped.video.
- Aceasta permite utilizatorilor să personalizeze front-end-ul implicit și să utilizeze combinații de taste pentru a deschide videoclipuri în front-end-ul configurat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- A fost creat un add-on pentru Firefox care le permite utilizatorilor să deschidă videoclipurile YouTube pe platforme alternative, ca urmare a blocării de către YouTube a utilizatorilor cu ad-blockers.
- Utilizatorii sugerează utilizarea extensiilor pentru a redirecționa URL-urile YouTube către platforme precum Invidious sau Piped pentru o experiență de navigare mai privată, dar acest lucru ridică îngrijorări cu privire la efectele asupra impresiilor publicitare și a finanțării pentru browsere precum Firefox.
- În cadrul discuției se dezbate dacă browserele ar trebui să includă capacități integrate pentru a ocoli măsurile de blocare, recunoscând în același timp importanța reclamelor și a abonamentelor pentru a compensa costurile de stocare și de lățime de bandă.

## [Undele sonore care distrug tumorile primesc aprobarea FDA pentru tratamentul ficatului la om](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- Administrația americană pentru alimente și medicamente (FDA) a aprobat aplicarea undelor sonore, o tehnică cunoscută sub numele de histotripsie, pentru a distruge tumorile hepatice din corpul uman.
- Dezvoltată de Universitatea din Michigan și pusă în aplicare de HistoSonics, această inovație folosește undele ultrasonice pentru a genera microbule în tumori, ceea ce duce la fragmentarea și eliminarea acestora de către sistemul imunitar.
- Histotripsia nu numai că oferă o alternativă neinvazivă la tratamentele tradiționale împotriva cancerului, cum ar fi chirurgia, chimioterapia și radiațiile, dar prezintă, de asemenea, beneficii potențiale pentru sistemul imunitar și o viitoare integrare cu imunoterapia sau administrarea de medicamente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- Food and Drug Administration (FDA) a aprobat utilizarea undelor sonore care distrug tumorile pentru tratamentul ficatului la om.
- Această tehnologie este considerată o metodă de salvare a vieții cu traumatisme reduse, cu potențial semnificativ.

## [Petiție împotriva controlului UE asupra chat-ului](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- La Stockholm și la Berlin au avut loc demonstrații și fotografii împotriva Regulamentului CSA al UE, o propunere de supraveghere în masă, pentru a exprima preocupările legate de confidențialitate.
- Conform rezumatului, majoritatea tinerilor din 13 state membre ale UE s-ar simți constrânși în activitățile lor politice sau în explorarea sexualității dacă comunicarea lor digitală ar fi supusă unui control amănunțit.
- Rezumatul încurajează aderarea la opoziția împotriva propunerii, care cuprinde peste 11 000 de persoane și 133 de ONG-uri, și informarea prin intermediul campaniei Stop Scanning Me.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- Discuția se axează pe o petiție împotriva măsurilor de control al chat-ului propuse de UE, care a stârnit o dezbatere privind potențialul abuz care ar putea duce la regimuri opresive și la abuz de putere.
- Unii participanți pledează pentru un echilibru între menținerea vieții private și combaterea infracțiunilor online, cum ar fi abuzul asupra copiilor și terorismul, reflectând puncte de vedere diferite cu privire la modul în care ar trebui reglementată comunicarea pe internet.
- Conversația include sugestii pentru utilizarea soluțiilor software și hardware open-source pentru a garanta confidențialitatea și a preveni supravegherea nejustificată.

## [Arhiva Snowden - documente divulgate de Snowden](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- Repertoriul este format din documente scurse de la Edward Snowden, care dezvăluie practicile NSA, cum ar fi supravegherea, activitățile de informații, spionajul asupra guvernelor străine și piratarea sistemelor informatice.
- Documentele dezvăluie rolul NSA în uciderile cu țintă precisă și legătura acesteia cu mai multe scandaluri de spionaj.
- Această prezentare generală oferă o imagine de ansamblu a amplorii și profunzimii activităților de supraveghere globală și de acoperire ale NSA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- Pe un forum online se poartă discuții despre documentele divulgate de Edward Snowden și despre potențialele implicații ale acestora asupra persoanelor din sectorul apărării.
- Deputații își exprimă o combinație de preocupări legate de caracterul sensibil al datelor și de posibilele repercusiuni asupra securității acestora, precum și de frustrări legate de părțile nedivulgate din aceste documente.
- Conversația se extinde la aspecte legate de transparența guvernamentală, jurnalism și etica legată de scurgerea de informații confidențiale.

## [Google a trimis internetul într-o "spirală a declinului", susține co-fondatorul DeepMind](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- Cofondatorul laboratorului de inteligență artificială al Google, DeepMind, afirmă că calitatea internetului a scăzut din cauza răspândirii "clickbait-ului" în rezultatele căutărilor Google.
- Afirmația sa sugerează că accentul pus pe generarea unei implicări rapide și extinse a utilizatorilor, adesea prin conținut senzațional sau titluri înșelătoare, a afectat negativ experiențele online ale utilizatorilor.
- Această critică evidențiază întrebări provocatoare cu privire la implicațiile reale ale strategiilor de optimizare a căutărilor și la potențialul lor prejudiciu pentru credibilitatea și calitatea internetului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- Articolul se referă la diverse aspecte care contribuie la degradarea percepută a calității internetului, inclusiv la ramificațiile algoritmilor de clasificare Google, la reclamele enervante, la problemele legate de confidențialitate și la temerile legate de escrocherii.
- Acesta ridică probleme legate de dominația Google și de limitele inteligenței artificiale în ceea ce privește căutarea și regăsirea informațiilor, precum și de implicațiile etice ale convingerilor personale într-un sistem capitalist.
- Sunt propuse soluții precum un web durabil și o mai bună curatorie a motoarelor de căutare, subliniind complexitatea și provocările peisajului internetului în evoluție.

## [Un avion britanic Mosquito l-a avut la bord pe Niels Bohr în compartimentul de bombe.](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- Avionul britanic Mosquito a fost esențial în timpul celui de-al Doilea Război Mondial pentru a transporta provizii cruciale între Scoția și Suedia, perturbând capacitatea germanilor de a asigura resursele necesare.
- Aceste activități au jucat un rol important în victoria Aliaților.
- Versatilitatea și expertiza avioanelor Mosquito în diverse funcții au făcut din ele un adversar puternic împotriva Luftwaffe, forțele aeriene germane.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- Discuția principală se învârte în jurul poveștii lui Niels Bohr care a fost transportat în compartimentul de bombe al unui avion britanic Mosquito.
- Conversația implică diverse elemente, inclusiv imagini imaginare, fotografii de film anamorfice, difuzare stabilă cu sursă deschisă, provocări legate de fabricarea Mosquito și anecdote personale legate de război.
- Există dezbateri cu privire la acuratețea și verificabilitatea poveștii, unii participanți punând la îndoială elementele de divertisment folosite în narațiune, iar alții citând surse care să susțină credibilitatea istorică a acesteia.

## [Scăderea activității independente ca o cauză a declinului sănătății mintale a copiilor](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)


### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- Discuțiile subliniază potențialele implicații negative asupra sănătății mintale a copiilor din cauza scăderii activității lor independente și a faptului că autoritățile de protecție a copilului vizează în mod disproporționat femeile sărace de culoare și de culoare brună.
- Aceștia sugerează modificări ale legilor privind neglijarea și punerea în pericol, crearea de cartiere pietonale, promovarea comunităților de încredere și reconsiderarea pericolelor pe care le prezintă pistele de biciclete de-a lungul drumurilor principale într-o cultură centrată pe mașini.
- Discuțiile abordează, de asemenea, probleme societale, cum ar fi supraprotecția copiilor, controlul parental excesiv, scăderea autonomiei copiilor și efectele scăderii prezenței la biserică și a participării la sindicate asupra atomizării societății americane.

## [Trenurile teribile ale Germaniei nu sunt o glumă pentru o națiune construită pe eficiență](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Deutsche Bahn, operatorul feroviar național al Germaniei, se confruntă cu critici din cauza întreruperilor de serviciu caracterizate prin întârzieri, anulări și închideri prelungite ale unor secțiuni de cale ferată pentru modernizări.
- Nemulțumirea pasagerilor este din ce în ce mai mare, înregistrându-se întârzieri record în 2022; criticii atribuie aceste probleme investițiilor insuficiente pe termen lung și structurii unice a Deutsche Bahn, care este deținută exclusiv de guvernul german.
- Deși statul german s-a angajat să investească încă 40 de miliarde de euro în căile ferate, există scepticism cu privire la faptul că această investiție va rezolva problemele fundamentale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- Insuficiența sistemului feroviar german provoacă întreruperi pe rutele internaționale, ceea ce a determinat Elveția să refuze accesul trenurilor germane.
- Germania este în urmă în ceea ce privește transportul feroviar de marfă, în timp ce Elveția își dezvoltă tunelul feroviar transeuropean, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la reputația de infrastructură publică eficientă a Germaniei.
- Diferite observații identifică factori precum investițiile insuficiente, tehnologia învechită și dificultățile legate de modernizarea infrastructurii, ceea ce duce la întârzieri prelungite ale trenurilor. De asemenea, acestea scot la iveală probleme precum dificultatea de a găsi lucrători calificați, impactul mentalității germane care împiedică îmbunătățirea infrastructurii și sinuciderile importante de trenuri care provoacă întârzieri.

<head>
  <meta property="og:title" content="Orice lucru mai vechi de ieri ar trebui să spună doar data actuală." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Orice%20lucru%20mai%20vechi%20de%20ieri%20ar%20trebui%20s%C4%83%20spun%C4%83%20doar%20data%20actual%C4%83.&subheading=duminic%C4%83%2C%2015%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
