---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Mastercard ar trebui să nu ne mai vândă datele](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) s-a asociat cu U.S. Public Interest Research Group (U.S. PIRG) într-o campanie care îndeamnă Mastercard să restricționeze colectarea de date și să înceteze să mai vândă informații despre deținătorii de carduri.
- Strategiile actuale de monetizare ale Mastercard, care implică analiza datelor de tranzacție pentru a clasifica deținătorii de carduri, se pare că încalcă confidențialitatea și încrederea consumatorilor.
- EFF face presiuni asupra Mastercard pentru a modifica aceste practici de prelucrare a datelor în încercarea de a menține încrederea deținătorilor de carduri și de a le respecta confidențialitatea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- Discuția pune accentul pe preocupările legate de confidențialitatea datelor și pe potențiala utilizare abuzivă a datelor consumatorilor de către marile companii de carduri de credit, precum Visa și Mastercard.
- Alternativele la aceste companii, cum ar fi cardurile preplătite și banii lichizi, sunt analizate, subliniind necesitatea unor sisteme de plată variate pentru a pune în discuție dominația pe piață a Visa și Mastercard.
- Sunt analizate avantajele și dezavantajele utilizării cardurilor de credit, inclusiv a unor carduri specifice, cum ar fi Amex Platinum Card, cu accent pe temerile legate de confidențialitate în ceea ce privește colectarea și utilizarea datelor de către companii.

## [Finlanda va vota împotriva directivei UE privind supravegherea în masă și interzicerea criptării](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- Comisia Mare a parlamentului finlandez și-a exprimat rezervele cu privire la propunerea UE de interzicere a criptării puternice, afirmând că aceasta ar putea compromite securitatea cibernetică de la un capăt la altul.
- Aceștia și-au reiterat sprijinul pentru protecția online a copiilor, dar s-au opus oricărui compromis în ceea ce privește criptarea și supravegherea în masă, pledând în schimb pentru concentrarea asupra unor persoane clar identificate.
- Se așteaptă în curând o decizie din partea statelor membre ale UE cu privire la această problemă controversată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Finlanda s-a opus în mod public unei directive UE care vizează interzicerea supravegherii în masă și a criptării, susținând că aceasta încalcă dreptul la viață privată și înlocuiește mandatele judiciare cu o scanare generală.
- Discuția ridică preocupări cu privire la aplicabilitatea interdicției, la potențialul spionaj asupra cetățenilor obișnuiți și dezbate implicațiile trăirii într-o lume complet transparentă.
- Există discursuri cu privire la rolul critic al criptării în păstrarea vieții private, la potențialele caracteristici neconstituționale ale legii și la opiniile diferite ale diferitelor națiuni. De asemenea, se atrage atenția asupra lipsei de conștientizare populară cu privire la structura și procesele decizionale ale UE.

## [Lotus 1-2-3 pentru Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- Autorul a reușit să porteze Lotus 1-2-3, un software de epocă, pe Linux, recuperând fișierele pierdute și folosind diverse hack-uri.
- Accentul este pus pe problemele de compatibilitate, care implică apeluri de sistem și conversii de fișiere obiect, alături de eliminarea simbolurilor din fișierele obiect și scrierea de wrappere pentru funcții incompatibile.
- Sunt menționate unele probleme legate de termi și licențe, dar, în general, autorul consideră că trecerea la Linux a fost un succes.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- Articolul anunță disponibilitatea programului de calcul tabelar Lotus 1-2-3 pentru Linux, subliniind importanța acestuia în conservarea datelor.
- Conversația se învârte, de asemenea, în jurul nostalgiei pentru scena BBS (Bulletin Board System) din trecut, subliniind o revenire a ethosului acesteia și a culturii retro din anii 80/90.
- În articol sunt discutate, de asemenea, aspecte legate de pirateria software, arhivarea manualelor de sintetizator, anecdote personale, publicitatea direcționată și potențiala manipulare din partea firmelor de tehnologie.

## [Signtime.apple: Interpretare în limbajul semnelor unu-la-unu de către Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- "SignTime", un serviciu care oferă servicii de interpretariat individual în limbajul semnelor pentru sesiunile de cumpărături și de sprijin, nu este disponibil în prezent.
- Utilizatorii sunt sfătuiți să încerce din nou să acceseze serviciul mai târziu.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Apple a introdus un nou serviciu intitulat Signtime.apple, conceput pentru a oferi servicii individuale de interpretare în limbajul semnelor pentru asistența pentru clienți, adresându-se în special clienților care folosesc limbajul american al semnelor (ASL).
- Serviciul permite clienților surzi sau cu deficiențe de auz să interacționeze cu reprezentanții Apple folosind ASL prin intermediul chat-ului video, înlocuind astfel necesitatea comunicării scrise sau a interpreților în timpul apelurilor telefonice.
- Există preocupări legate de posibilele apeluri de spam, de pistele de audit și de abuzuri, precum și de confuzia legată de numele de domeniu Apple și de implicațiile în materie de securitate. Cu toate acestea, angajamentul Apple față de calitate și experiența clienților a fost recunoscut în mod pozitiv.

## [SSH-audit: Auditul de securitate al serverului și clientului SSH](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- Depozitul jtesta/ssh-audit a fost actualizat cu îmbunătățiri pentru auditarea configurațiilor serverului și clientului SSH, suportând acum Python 3.7-3.11.
- Actualizările includ recomandări, informații de securitate, pachete preinstalate, un front-end web, noi politici, remedieri de erori și compatibilitate îmbunătățită în Ubuntu 22.04 LTS.
- De asemenea, dispune de chei gazdă extinse, schimburi de chei, cifre, MAC-uri, auditul software-ului client și o opțiune de ieșire JSON pentru mai multă versatilitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- Conversația se axează pe importanța securizării serverelor și clienților SSH, subliniind problemele legate de securitatea setărilor implicite.
- Sunt aduse în discuție utilizarea diferiților algoritmi și fiabilitatea cheilor Ed25519.
- Există o opinie divergentă cu privire la securitatea Trust on First Use (TOFU) în protocoalele criptografice și dacă sunt necesare etape suplimentare de verificare.

## [Omnivore - aplicație gratuită, open source, citește mai târziu](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore este o aplicație open-source de citire mai târziu, destinată cititorilor cu o vastă experiență, care permite salvarea diferitelor tipuri de conținut pentru a fi citit mai târziu, fără a fi distras.
- Utilizatorii pot nu numai să adauge note și evidențieri, ci și să își organizeze și să își sincronizeze listele de lectură pe toate dispozitivele.
- Aplicația dispune de funcționalitate text-to-speech și de integrare cu sistemele populare de gestionare a cunoștințelor personale (PKM), oferind utilizatorilor un control complet asupra bibliotecii lor de lectură.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore este o aplicație gratuită și open-source de citire mai târziu, care face legătura cu RSS și cu buletinele de știri prin e-mail, dar utilizatorii și-au exprimat îngrijorarea cu privire la viitoarea strategie de monetizare și la lipsa unor caracteristici.
- În prezent, aplicația este compatibilă doar cu iOS, dar dezvoltatorii au în plan să lanseze o versiune pentru Windows. Printre caracteristicile unice se numără posibilitatea de a exporta punctele de interes, de a utiliza plugin-uri pentru Obsidian și Notion și de a găzdui servere proprii.
- Omnivore concurează cu aplicații precum Pocket, Raindrop.io, Instapaper și Readwise. Deși utilizatorii consideră că instrucțiunile sale de auto-hosting sunt complexe în comparație cu cele ale rivalilor, iar modelul său de finanțare rămâne ambiguu.

## [Mark Twain la Stormfield (1909) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- Subiectul principal este utilizarea tehnologiilor avansate, cum ar fi inteligența artificială, pentru a îmbunătăți filmele vechi, în special un clip îmbunătățit al lui Mark Twain din 1909.
- Punctele de vedere sunt divergente între cei care sunt în favoarea îmbunătățirii pentru o experiență de vizionare mai bună și susținătorii acurateței istorice și ai păstrării intenției artistice originale.
- Pe lângă colorarea filmelor și adăugarea de muzică modernă, dezbaterea se extinde la aplicarea inteligenței artificiale în replicarea figurilor istorice în filme, ridicând întrebări cu privire la acuratețea și fiabilitatea imaginilor generate de inteligența artificială.

## [Inferența cauzală ca punct orb al cercetătorilor de date](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- Articolul subliniază importanța inferenței cauzale în știința datelor și în procesul decizional în afaceri.
- Comunitatea de știință a datelor acordă recent prioritate inferenței cauzale, implementând-o folosind metode precum modelele grafice cauzale, variabilele instrumentale și DoubleML.
- Narațiunea pune accentul pe reflectarea variabilelor de confuzie în inferența cauzală, oferind resurse pentru învățare suplimentară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- Conversațiile se axează pe semnificația, obstacolele și constrângerile inferenței cauzale în procesul de luare a deciziilor și de analiză a datelor.
- Studiile de control randomizat (RCT) sunt considerate standardul de aur, dar sunt costisitoare și necesită mult timp. Inferența cauzală observațională, o alternativă mai rapidă și mai puțin costisitoare, nu este încă acceptată pe scară largă.
- Se depun eforturi pentru ca inferența cauzală să fie mai accesibilă și mai ușor de reprodus, dar rămân încă probleme precum evaluarea și scalabilitatea modelelor. Există, de asemenea, o diferență de opinie în ceea ce privește utilitatea și fezabilitatea inferenței cauzale în interpretarea datelor.

## [De ce Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- Articolul investighează aplicarea și evoluția mecanismelor de simultaneitate în limbajul de programare Rust, concentrându-se în special pe sintaxa async/await.
- Acesta analizează provocările legate de construirea unor viitoare complexe, tranziția de la fire verzi și modul în care iteratorii și viitoarele sunt compilate în mașini de stare.
- Odată cu descrierea utilizării cu succes a Rust în serviciile de rețea, autorul își exprimă îngrijorarea cu privire la faptul că ecosistemul Rust este excesiv de dependent de async/await și propune potențiale îmbunătățiri ale acestuia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- Discuția se referă la meritele și complicațiile utilizării programării asincrone în Rust, subliniind compoziția mai curată, anularea mai ușoară și reducerea costurilor de memorie în raport cu firele de execuție.
- Dialogul abordează dificultățile legate de schimbarea contextului, selectarea serverelor HTTP în Rust și prevalența tot mai mare a limbajului async/await în acest limbaj.
- Există o dezbatere privind utilizarea Rust în dezvoltarea web și în sistemele sigure, cu accent pe siguranța memoriei; conversația subliniază potențialul ca Rust să fie adoptat pe scară mai largă în diferite domenii.

## [Cabină de pilotaj: Interfață grafică bazată pe web pentru servere](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit este o interfață grafică pentru servere, ușor de utilizat, bazată pe web, care le permite utilizatorilor să își administreze sistemele prin intermediul unei interfețe grafice, dar care suportă în totalitate fluxurile de lucru existente ale instrumentelor de linie de comandă.
- Acesta dispune de diverse caracteristici, inclusiv configurarea rețelei, gestionarea stocării, crearea de mașini virtuale, depanarea și îmbunătățirea funcțiilor cu aplicații și module personalizate.
- Software-ul utilizează API-uri și comenzi de sistem, suportă autentificarea cu semnare unică, rulează la cerere pentru a economisi resurse și este compatibil cu principalele distribuții și browsere web.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- Articolul analizează experiențele utilizatorilor cu Cockpit, o interfață bazată pe web pentru gestionarea serverelor, evidențiind răspunsuri mixte.
- Criticile se referă la dezvoltarea sa relativ lentă și la funcțiile mai puține în comparație cu alte instrumente similare, dar alții îl apreciază pentru gestionarea de la distanță a libvirt și KVM.
- De asemenea, autorul menționează experiența personală a autorului în utilizarea Cockpit, găsindu-l la îndemână pe Raspberry Pi cu Fedora, dar dorindu-și un suport doas.

## [Poezie italiană "interactivă" pentru vorbitori de limba engleză](https://italianpoetry.it/)

- Autorul a dezvoltat un instrument menit să facă poezia italiană digerabilă pentru vorbitorii de limba engleză, oferind traduceri detaliate, note de utilizare și un context suplimentar.
- Instrumentul a fost construit cu ajutorul unei tehnologii simple, ceea ce sugerează un potențial de navigare și accesibilitate ușor de utilizat.
- Aceștia caută în mod activ feedback cu privire la metodologia lor, indicând intenția lor de a îmbunătăți continuu acest instrument.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it este o platformă online care permite vorbitorilor de limba engleză să exploreze și să asculte poezia italiană, urmând să își extindă oferta și la limbile latină și germană.
- Utilizatorii au oferit un feedback pozitiv site-ului și au sugerat îmbunătățiri, inclusiv opțiuni de viteză sporită pentru redare și videoclipuri cu poeți care își recită operele.
- Creatorul site-ului plănuiește să facă public depozitul de poezii, permițând utilizatorilor să trimită cereri pentru lucrări specifice, ceea ce indică o evoluție către o platformă mai colaborativă, care să răspundă mai bine nevoilor utilizatorilor.

## [BIOS licențiat GPL-3.0 pentru computere bazate pe Intel 8088](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- Depozitul GitHub oferă un BIOS open-source pentru sistemele Micro 8088, NuXT și Xi 8088, inclusiv contribuții, imagini BIOS, instrucțiuni de construcție și note de lansare ale diferitelor versiuni.
- Depozitul recunoaște contribuitorii care au avut un rol esențial în dezvoltarea și menținerea sa.
- Depozitul prezintă viitoarele actualizări și îmbunătățiri care urmează să fie aduse, indicând că este un proiect în curs de desfășurare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- Articolul discută despre un BIOS cu licență GPL-3.0 conceput pentru computerele Intel 8088, menționând că nu conține ROM BASIC și că există posibilitatea de a face acest BIOS ROM-abil.
- Compară procesoarele 8088 și 8086, evidențiind diferențele, și explorează proiectele conexe, inclusiv BIOS-ul cu sursă deschisă.
- Este menționată utilizarea de către NASA a sistemelor IBM PC și XT, un bug în book8088, procesul de overclocking și rularea mediului GNU pe un procesor 8088.

## [Ignorarea critică ca o competență de bază pentru cetățenii digitali](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- Articolul subliniază valoarea "ignorării critice", o abilitate de cetățenie digitală, care vizează filtrarea informațiilor inexacte și de slabă calitate.
- Printre metodele recomandate se numără autocontrolul, citirea laterală și ignorarea actorilor rău intenționați, cu sugestii de predare a acestor abilități în instituțiile de învățământ și de implementare a politicilor de moderare a conținutului pe platformele virtuale.
- Accentuând cultivarea unor noi obiceiuri mentale pentru a se apăra împotriva dezinformării, articolul oferă diverse referințe cu privire la diferite fațete ale dezinformării și strategii de contracarare a acesteia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- Discuțiile de pe Hacker News se concentrează pe "ignorarea critică" ca fiind o abilitate crucială pentru cetățenii digitali pentru a evita conversațiile online neproductive.
- Este subliniată necesitatea unor norme sociale solide, a unei comunicări politicoase lipsite de blasfemii și sarcasm și a unui discurs persuasiv. Sunt recunoscute limitările forumurilor online.
- De asemenea, discuția evidențiază consecințele economiei atenției și ale publicității, importanța educației mediatice, evaluarea critică a informațiilor, riscul dezinformării pe platformele sociale și necesitatea de a acorda prioritate conținutului de calitate.

## [MemGPT: Către LLM-uri ca sisteme de operare](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- Lucrarea prezintă MemGPT, un sistem conceput pentru a îmbunătăți performanța modelelor de limbaj de mari dimensiuni (LLMs) prin furnizarea unui context extins în cadrul ferestrei de context constrâns.
- Inspirat de sistemele de memorie ierarhice din sistemele de operare tradiționale, MemGPT utilizează gestionarea contextului virtual pentru o performanță îmbunătățită.
- Sistemul, evaluat în domenii precum analiza documentelor și chat-ul în mai multe sesiuni, a demonstrat capacități superioare față de limitările LLM-urilor actuale. Codul și datele MemGPT sunt acum disponibile pentru experimentare publică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- MemGPT, un proiect open-source, își propune să învețe modelele de limbaj de gestionare a memoriei ca în cazul sistemelor de operare, cu un chatbot Discord implementat.
- Discuția analizează compromisul dintre modelul care își gestionează propria memorie sau un agent separat pentru această sarcină, explorând opinii divergente cu privire la eficiența modelelor lingvistice.
- Conversația subliniază, de asemenea, necesitatea unei comunicări clare în cercetare, introducând conceptul de "gestionare virtuală a contextului", o metodă de a depăși limitările simbolice ale modelelor de inteligență artificială.

## ["Întreruperea accesului la internet pentru acuzații de piraterie este drastică și prea extinsă](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- Furnizorul de servicii de internet (ISP), Grande Communications, contestă un proces de 47 de milioane de dolari pentru daune cauzate de piraterie, datorat unor case de discuri, argumentând că ISP-urile nu ar trebui să poarte responsabilitatea pentru încălcarea drepturilor de autor pe baza unor reclamații ale unor terțe părți.
- Grande invocă o decizie recentă a Curții Supreme de Justiție care a favorizat Twitter, afirmând că întreruperea accesului la internet ca urmare a revendicărilor privind drepturile de autor este prea largă, afectează utilizatorii nevinovați și restricționează investițiile în infrastructura de bandă largă.
- Mai multe grupuri din industria telecomunicațiilor care îl susțin pe Grande fac referire, de asemenea, la hotărârea Curții Supreme, sugerând că acuzarea lui Grande de răspundere pentru piraterie ar fi putut fi o greșeală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- Articolul evidențiază amenințarea cu întreruperea accesului la internet din cauza reclamațiilor de piraterie și necesitatea neutralității rețelei pentru a menține un mediu online echitabil.
- Acesta atrage atenția asupra rolului controversat al furnizorilor de servicii de internet (ISP) în monitorizarea transferurilor de date în ceea ce privește legile privind drepturile de autor și proprietatea intelectuală.
- Articolul solicită o reevaluare a politicilor existente privind drepturile de autor adaptate la era digitală, precum și discuții privind etica pirateriei și impactul asupra creatorilor de conținut.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mastercard ar trebui să nu ne mai vândă datele" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mastercard%20ar%20trebui%20s%C4%83%20nu%20ne%20mai%20v%C3%A2nd%C4%83%20datele&subheading=luni%2C%2016%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
