---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [Aproximativ jumătate din angajații Bandcamp au fost concediați](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- Platforma de muzică independentă Bandcamp a concediat aproximativ jumătate din forța sa de muncă în urma achiziționării de către Songtradr, o piață de drepturi muzicale, de la Epic Games.
- Concedierea vine după ce Epic Games, proprietarul anterior, a concediat anterior 16% din forța sa de muncă, ceea ce indică o restructurare continuă în cadrul companiilor.
- Deși Songtradr a oferit posturi pentru 50% dintre angajații Bandcamp, nu a clarificat încă dacă va recunoaște sindicatul acestora. Angajații concediați sunt eligibili pentru indemnizații de concediere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- Platforma muzicală Bandcamp a anunțat concedieri semnificative care afectează aproximativ jumătate din forța sa de muncă. Cauza acestei decizii rămâne nespecificată, printre factorii potențiali numărându-se aspecte financiare, o interfață de utilizator învechită și o promovare insuficientă pentru artiștii independenți.
- Preluarea companiei de către Songtradr și modul în care această achiziție ar putea influența viitorul Bandcamp sunt, de asemenea, în dezbatere.
- De asemenea, articolul discută meritele și dezavantajele platformelor de streaming precum Spotify, în special structura de plată a acestora, precum și opțiunile pentru platforme alternative și metodele de susținere a artiștilor.

## [LinkedIn concediază aproape 700 de angajați](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- LinkedIn, o filială a Microsoft, renunță la aproape 700 de angajați în cadrul unei restructurări la nivelul întregii companii.
- Această decizie vine ca urmare a unui anunț anterior din luna mai privind 716 concedieri, în ciuda creșterii veniturilor și a numărului de membri.
- Compania atribuie aceste disponibilizări schimbărilor în comportamentul clienților și creșterii mai lente a veniturilor, reflectând o tendință mai largă în industria tehnologică, cu reduceri similare de personal la Amazon, Google și Meta.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- LinkedIn se află sub tirul criticilor din partea utilizatorilor din cauza preocupărilor legate de conținutul irelevant, presiunile politice și comentariile nepotrivite, ceea ce a provocat o dezamăgire în ceea ce privește direcția și gestionarea acestor probleme.
- Utilizatorii și-au exprimat îngrijorarea cu privire la problemele legate de confidențialitate, la excesul de spam din partea recrutorilor și la o scădere percepută a calității conținutului.
- În ciuda criticilor, unele persoane consideră că platforma este încă valoroasă în scopuri profesionale, cum ar fi căutarea unui loc de muncă și crearea de rețele.

## [Ingredientul erbicidului Roundup, legat de boala cronică de rinichi epidemică](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- Un studiu realizat de cercetătorii de la Universitatea Duke leagă glifosatul, ingredientul activ din Roundup, de niveluri semnificative de boli cronice de rinichi în comunitățile rurale din Sri Lanka.
- Studiul sugerează că glifosatul poate forma complecși cu anumite urme de metale în apa dură, permițându-i să rămână pentru perioade lungi de timp. În plus, în apa potabilă a comunităților au fost găsite niveluri mai ridicate de fluor și vanadiu, substanțe nocive.
- Aceste constatări indică un potențial risc grav pentru sănătate din partea glifosatului și accentuează necesitatea unei examinări atente a implicațiilor potențiale ale altor contaminanți.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- Conversațiile implică diverse aspecte, inclusiv impactul potențial al glifosatului (unul dintre principalii componenți ai erbicidului Roundup) asupra sănătății, contribuția acestuia la agricultură și dezbaterile privind siguranța și gestionarea acestuia.
- Printre subiectele auxiliare discutate se numără influența culturilor modificate genetic, îngrijorările legate de poluarea apei, influențele intereselor corporatiste și suspiciunile de astroturfing sau de manipulare a punctelor de vedere.
- Discuțiile cuprinzătoare subliniază compromisurile și aspectele complicate legate de utilizarea glifosatului, semnalând necesitatea intensificării cercetării și reglementării.

## [: Radical (YC W23) - Avion solar autonom de mare altitudine](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, co-fondată de James și Cyriel, a creat un avion autonom, alimentat cu energie solară, capabil să zboare continuu în stratosferă, prototipul său fiind deja testat timp de peste 24 de ore.
- Aeronava este electrică pe baterii, utilizează celule solare atașate la aripi și este proiectată pentru diverse sarcini, cum ar fi imagistica, detectarea și telecomunicațiile. Acesta operează la altitudini mari pentru a evita norii și traficul aerian.
- Radical încearcă să ofere o soluție rentabilă pe piață prin utilizarea de componente ușor disponibile și prin iterația rapidă a procesului de proiectare. Obiectivul lor viitor este de a testa o aeronavă la scară reală anul viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, o companie cu experiență în inginerie aerospațială a fondatorilor săi și Amazon Prime Air, lucrează la o dronă alimentată cu energie solară pentru zbor stratosferic continuu.
- Drona, care folosește componente din comerț pentru a fi mai rentabilă, este proiectată în scopuri de imagistică, detecție și telecomunicații și a efectuat un zbor non-stop de 24 de ore.
- Compania se îndreaptă acum spre dezvoltarea unei aeronave la scară reală, cu o anvergură a aripilor de 110 picioare, ceea ce a stârnit discuții privind detaliile tehnice, aplicațiile potențiale și implicațiile etice legate de supraveghere.

## [Detroit vrea să fie primul mare oraș american care să impoziteze valoarea terenurilor](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Detroit își propune să fie primul oraș important din SUA care implementează un impozit pe valoarea terenurilor pentru a combate degradarea și a stimula dezvoltarea.
- Mari porțiuni din Detroit sunt în continuare afectate de terenuri libere și structuri abandonate, în ciuda unei oarecare redresări în centrul orașului.
- Impozitul pe valoarea terenurilor propus are ca scop stimularea proprietarilor de terenuri pentru a-și dezvolta proprietățile sau pentru a le vinde celor care vor face acest lucru, reducând astfel potențialul de degradare și promovând investiții suplimentare în oraș.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- Discuția se concentrează pe punerea în aplicare a unui impozit pe valoarea terenurilor (LVT) și pe efectele sale potențiale, cum ar fi descurajarea speculațiilor imobiliare și promovarea dezvoltării în zonele subdezvoltate.
- Scepticii își exprimă îngrijorarea cu privire la dificultățile legate de evaluarea valorii terenurilor și la potențialul abuz de către autoritățile guvernamentale.
- Printre alte subiecte de discuție se numără impozitele pe proprietate, locuințele la prețuri accesibile, densificarea orașelor și impactul potențial asupra proprietarilor.

## [MemGPT - LLM-uri cu memorie cu auto-editare pentru context nelimitat](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- MemGPT este un chatbot cu sursă deschisă care utilizează memoria de autoeditare pentru un context extins, permițându-i să interacționeze cu baze de date SQL și fișiere locale.
- Utilizează modelul avansat GPT-4 și poate fi configurat pe platforme precum Discord sau poate fi rulat la nivel local, unde utilizatorii pot încărca și interoga date.
- Proiectul beneficiază de sprijin activ și încurajează feedback-ul și contribuțiile utilizatorilor, sugerând un sistem receptiv și în continuă evoluție.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- Autorii MemGPT își prezintă modelul, implementat cu memorie de auto-editare pentru un context nelimitat, angajându-se într-o discuție pe Hacker News și oferind un robot Discord și codul open-source pentru experimentare.
- Discursul se axează pe rezumarea recursivă în chatbots, pe limitările ferestrei de context în modelele de limbaj, pe tehnicile de gestionare a memoriei, pe utilizarea vectorilor de medie pentru reducerea lungimii și pe posibilitățile viitoare de a crea chatbots continue.
- Conversația se extinde la gestionarea explicită vs. implicită a memoriei, contextul extern, sistemele de memorie ierarhică, integrarea mai multor agenți, autorii acceptând în mod activ feedback pentru a depăși limitările legate de lungimea contextului în abordarea lor.

## [O mai bună rutare a serverului HTTP în Go 1.22](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- Viitoarea versiune Go 1.22 va introduce îmbunătățiri semnificative la multiplexorul implicit de servire HTTP, oferind capabilități avansate de potrivire a modelelor.
- Autorul explică modul în care poate fi utilizat acest nou multiplexor, comparând funcțiile sale cu biblioteci terțe, cum ar fi gorilla/mux, lăsând să se înțeleagă că le poate înlocui.
- Se așteaptă ca această caracteristică îmbunătățită din Go 1.22 să influențeze recomandările pentru pachetele de rutere, aducând o schimbare pozitivă pentru comunitatea de programare Go.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- Discuția implică diferite subiecte legate de rutarea serverului HTTP în limbajul de programare Go, cum ar fi utilizarea panicii pentru aplicarea mai multor potriviri de rute și argumentele contrastante privind erorile de compilare față de panică.
- Conversația abordează proiecte specifice precum gorilla/mux, potențiale modificări ale bibliotecii standard și alegeri de proiectare pentru controlori și rute în cadrele web.
- Tema mai amplă se referă la claritate, predictibilitate, compromisuri și la avantajele și dezavantajele utilizării diferitelor metodologii și tehnologii în dezvoltarea web.

## [Plecarea de pe Twitter nu a avut niciun efect asupra traficului NPR](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- Articolul analizează problema "enshittificării" pe platformele digitale, subliniind efectele negative ale acesteia asupra utilizatorilor, editorilor și agenților de publicitate.
- Acțiunile lui Elon Musk pe Twitter sunt analizate ca exemplu, în timp ce se pledează pentru metode de reglementare pentru a gestiona astfel de provocări.
- Documentul subliniază necesitatea unei reglementări privind "dreptul de ieșire" pentru a spori concurența și a împiedica platformele să dobândească o putere excesivă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- Discuția se axează pe influența Twitter asupra traficului web al NPR și pe valoarea ulterioară a Twitter pentru jurnaliști. De asemenea, discuția cuprinde preocupările legate de camerele de ecou și de dezinformare pe platformă.
- Se discută despre relevanța culturală în scădere a Twitter, despre avantajele și dezavantajele sistemului de verificare și despre legătura lui Elon Musk cu Twitter.
- Există, de asemenea, o dezbatere cu privire la etichetarea NPR ca fiind un mijloc de informare finanțat de stat și la posibilele prejudecăți care ar putea rezulta din sponsorizarea guvernamentală.

## ["Aproximativ jumătate din Bandcamp a fost concediat astăzi"](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- Compania a suferit recent o concediere considerabilă, care a afectat numeroși angajați.
- Concedierile au afectat diferite departamente, inclusiv personalul editorial și de suport.
- Printre cei concediați se numără doi colegi editoriali și majoritatea personalului de sprijin.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- Aproximativ 50% din forța de muncă de la Bandcamp a fost concediată.

## [FreeTube - Clientul privat YouTube](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- FreeTube este un player YouTube pentru desktop, cu sursă deschisă și axat pe confidențialitate, care blochează reclamele, evită urmărirea prin cookie-uri și JavaScript și salvează abonamentele și istoricul local pe dispozitiv.
- Acesta include caracteristici precum două API-uri de extragere, gestionarea abonamentelor, suport pentru teme, compatibilitate cu extensiile de browser și comenzi rapide de la tastatură. Este accesibil pentru utilizatorii de Windows, Mac și Linux.
- FreeTube invită la contribuții din partea utilizatorilor, oferă suport pentru localizarea în limbi străine, opțiuni de donație și este licențiat sub licența GNU Affero General Public License.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- Discursul se concentrează pe blocarea reclamelor pe YouTube și pe consecințele sale pentru creatorii de conținut, discutând dacă este o formă de piraterie sau o practică acceptată.
- Conversația exprimă nemulțumirea față de metodele de monetizare ale YouTube și față de limitările YouTube Premium. De asemenea, se explorează natura intruzivă a reclamelor, preocupările legate de confidențialitate și se dezbate etica blocării reclamelor.
- Se discută subiectul informaticii de uz general și potențiala includere a acesteia în constituția unei țări. Sunt dezbătute aspecte precum libertatea de exprimare, dependența de platforme și utilizarea de ad-blockers, discuțiile vizând, de asemenea, monetizarea și sursele alternative de venit, inclusiv potențialele probleme legate de criptomonede.

## [Stocketa - O aplicație pe care am proiectat-o, am construit-o și nu am lansat-o niciodată](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- Autorul împărtășește călătoria lor în proiectarea și construirea aplicației Stocketa, un instrument de urmărire a portofoliului pentru investitorii ocazionali, inclusiv utilizarea componentelor personalizate ale interfeței cu utilizatorul și gestionarea unor probleme precum urmărirea tranzacțiilor cu acțiuni.
- Aplicația a fost lăudată pentru funcționalitatea și designul său, reflectând utilizarea eficientă a abilităților combinate ale autorului ca designer și programator.
- În cele din urmă, autorul a decis să se orienteze către un alt proiect, Rewind AI, ceea ce indică fluiditatea și adaptabilitatea necesare în dezvoltarea tehnologică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- Articolul analizează dificultățile întâmpinate în dezvoltarea proiectelor personale, mai exact în crearea de aplicații, remarcând provocările întâmpinate în obținerea de clienți și frustrările care însoțesc procesul.
- Acesta subliniază faptul că autorul pune accentul pe calitate în detrimentul cantității, evidențiind preocupările sale cu privire la confidențialitate, gestionarea datelor și costurile ridicate asociate cu achiziționarea de date exacte privind piața bursieră.
- Autorul manifestă un interes deosebit pentru rezolvarea acestor probleme, în special în sectorul pieței de pariuri.

## [C nu este un limbaj de nivel scăzut (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- Articolul arată că procesele de îmbunătățire a codului C pentru procesoarele contemporane au scos în evidență complexitatea și vulnerabilitățile acestuia, susținând că C nu mai este un limbaj de nivel scăzut.
- Lucrarea discută provocările legate de optimizarea codului C pentru eficiență și propune că diferite modele de programare și modele de procesoare ar putea accelera viteza și simplifica protocoalele de coerență a memoriei cache.
- Acesta opinează că programarea paralelă într-un limbaj de tip C este dificilă și nu este bine adaptată la hardware-ul modern.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- Discuția din Hacker News explorează diferite aspecte ale limbajului de programare C, cum ar fi controlul asupra gestionării memoriei, siguranța manipulării aritmetice a numerelor întregi și utilizarea sa în programarea sistemelor de nivel scăzut.
- Participanții discută despre rolul lui C în proiectarea hardware, despre necesitatea unor limbaje care să încurajeze paralelismul și despre capacitatea limbajelor mai noi de a utiliza eficient hardware-ul modern.
- Sunt propuse diverse abordări alternative, inclusiv utilizarea unor limbaje precum Rust, utilizarea macrourilor Lisp sau combinarea limbajului de asamblare cu abstracțiuni de nivel superior. Cu toate acestea, nu există un acord unanim cu privire la cel mai bun limbaj pentru programarea sistemelor de nivel scăzut.

## [4D Gaussian Splatting pentru redarea dinamică a scenei în timp real](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- Cercetătorii au introdus o nouă metodă numită 4D Gaussian Splatting (4D-GS), concepută pentru redarea în timp real a scenelor dinamice.
- Metoda 4D-GS utilizează un câmp de deformare eficient pentru a simula mișcările gaussiene și deformările de formă, promovând o redare de înaltă rezoluție în timp real.
- Echipa a demonstrat eficacitatea acestei metode cu seturi de date sintetice, menținând rezultate de înaltă calitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- Articolul discută utilizarea 4D Gaussian Splatting pentru redarea dinamică în timp real a scenei în realitatea virtuală.
- Utilizatorii discută despre implicațiile practice ale splatting-ului gaussian în diverse sectoare, inclusiv producția media și jocurile video, precum și despre tehnicile de îmbunătățire a calității redării.
- În ciuda faptului că conversația a deviat spre subiecte fără legătură, discuția centrală se concentrează pe aspectele tehnice și aplicațiile splatting-ului gaussian în tehnologia VR.

## [20% din concedierile recente de la LinkedIn au fost făcute de manageri](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Aproximativ 20% dintre angajații concediați erau manageri, o cifră care ar putea fi mai mare decât proporția obișnuită în cazul concedierilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- LinkedIn a redus recent 20% din forța sa de muncă, ceea ce a dus la o reducere de 1 din 5 manageri, declanșând discuții despre percepțiile din industria tehnologică.
- Există o dezbatere continuă despre stereotipurile legate de etica profesională a angajaților indieni din industria tehnologică, axată pe experiențele pozitive și negative, pe comunicare și pe provocările culturale.
- În afară de acestea, au fost discutate și subiecte precum reputația companiei, dificultățile cu care se confruntă managerii intermediari, lipsa de expertiză tehnică în funcțiile de conducere și frustrările legate de numărul excesiv de ședințe.

## [Invidious - Un front-end alternativ open source pentru YouTube](https://invidious.io/)

- Invidious reprezintă o alternativă open-source la YouTube, punând accentul pe confidențialitatea utilizatorilor și evitând urmărirea datelor.
- Oferă funcții precum abonarea la canale, crearea de liste de redare și vizionarea de videoclipuri fără reclame.
- Invidious acceptă mai multe limbi și oferă o interfață de programare a aplicațiilor (API) pentru dezvoltatori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- Discuția se învârte în jurul lui Invidious, o alternativă open-source la YouTube care permite vizionarea de videoclipuri fără reclame și fără algoritmi, dar care, potrivit rapoartelor, provoacă o utilizare ridicată a memoriei RAM și blocaje de sistem.
- Există îngrijorări cu privire la dominația Google asupra dispozitivelor informatice personale și la legalitatea ocolirii reclamelor. Participanții discută, de asemenea, despre modele alternative de venituri pentru creatori și despre sprijinirea acestora fără a se baza pe veniturile din reclame.
- Platformele descentralizate, cum ar fi PeerTube, sunt considerate alternative pentru a evita reclamele de pe YouTube.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aproximativ jumătate din angajații Bandcamp au fost concediați" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aproximativ%20jum%C4%83tate%20din%20angaja%C8%9Bii%20Bandcamp%20au%20fost%20concedia%C8%9Bi&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2017%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
