---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [Pilotul gratuit de depunere a taxelor administrat de IRS va fi disponibil în 13 state](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- IRS a dezvăluit un program pilot Direct File pentru sezonul fiscal 2024, permițând contribuabililor eligibili din anumite state să își depună direct și gratuit declarațiile de impozit federal.
- Printre statele participante se numără Arizona, California, Massachusetts și New York. Serviciul Direct File va fi ușor de utilizat pe mobil și va fi structurat pe bază de interviuri, acoperind anumite tipuri de venituri și credite fiscale.
- Scopul proiectului pilot este de a evalua fezabilitatea și eficiența programului Direct File în ceea ce privește colectarea de date esențiale pentru dezvoltarea sa ulterioară. IRS anticipează detalii și modificări mai rafinate înainte de lansarea oficială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- Internal Revenue Service (IRS) a inițiat un program pilot numit "Direct File" în 13 state pentru a oferi depunerea gratuită a declarațiilor fiscale pentru anumiți contribuabili cu declarații mai simple, de obicei persoane cu venituri mici.
- Programul a stârnit discuții despre sistemul complicat de depunere a declarațiilor fiscale din SUA, despre rolul companiilor private de depunere a declarațiilor fiscale și despre cererea continuă pentru un cod fiscal mai simplu.
- Intervenția IRS prin furnizarea de servicii fiscale online gratuite a declanșat un dialog despre efectele asupra companiilor private de depunere a declarațiilor fiscale și despre necesitatea implicării guvernului în simplificarea proceselor fiscale.

## [Utilizarea Goatse pentru a opri furtul de aplicații](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Un joc de cuvinte bazat pe browser numit Sqword a fost găsit găzduit pe site-uri de agregare de jocuri fără acordul creatorului, ceea ce a dus la un furt de venituri din publicitate.
- Ca răspuns, creatorul a înlocuit jocul cu o imagine șocantă notorie pe aceste site-uri web ofensatoare.
- Incidentul evidențiază riscul utilizării iFrame-urilor pentru a afișa conținut de pe alte site-uri web, deoarece poate duce la pierderea controlului asupra conținutului afișat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- Discuția abordează în primul rând diverse subiecte, în special hotlinking, infama imagine de internet "Goatse", furtul de site-uri web, conținutul șocant și vulnerabilitățile de securitate ale site-urilor web.
- Participanții fac schimb de experiențe personale, puncte de vedere și discută potențialele implicații juridice asociate cu aceste probleme.
- Implicarea diferitelor părți interesate prezintă o perspectivă multidimensională asupra acestor subiecte, subliniind evoluția continuă a internetului și provocările asociate.

## [Proprietarii de mici afaceri spun că sunt presați să angajeze polițiști în afara serviciului pentru securitate](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- Proprietarii de mici afaceri din Minneapolis raportează că sunt presați să angajeze ofițeri de poliție în afara serviciului pentru securitate, invocând teama de repercusiuni negative din partea forțelor de ordine în cazul în care nu se conformează.
- Orașul intenționează să conteste un ordin judecătoresc din 1997 care restricționează gestionarea rolurilor de securitate secundare ale ofițerilor de poliție, din cauza îngrijorărilor legate de corupție și prejudecăți rasiale în cadrul forțelor de ordine.
- În special în rândul proprietarilor imigranți și minoritari, preocupările legate de costurile ridicate și de performanțele nesatisfăcătoare ale funcționarilor angajați subliniază complexitatea și controversa acestei probleme.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- Discuția explorează un spectru larg de subiecte, printre care poliția, corupția, serviciile de securitate, controlul armelor de foc și implicarea întreprinderilor și a guvernului.
- Acesta abordează conduita necorespunzătoare a poliției, abuzul de putere, preocupările legate de corupție și presupusele conflicte de interese atunci când ofițeri care nu sunt în timpul serviciului sunt angajați pentru roluri de securitate.
- Printre subiectele de dezbatere se numără eficacitatea măsurilor de control al armelor de foc, diverse strategii pentru siguranța publică, responsabilitatea socială a întreprinderilor, furtul din magazine și rolul asigurărilor în compensarea pierderilor.

## [Frasier Fantasy](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" este un nou joc RPG turn-based care venerează serialul de televiziune "Frasier", în care jucătorii întruchipează rolul doctorului Frasier Crane și iau parte la numeroase aventuri.
- Plin de ouă de Paște și referințe la serialul TV, jocul poate fi jucat folosind tastele săgeată sau WASD pentru mișcare, cu "J" și "K" care funcționează ca A și respectiv B.
- Jocul a primit feedback pozitiv din partea jucătorilor pentru că a reușit să reproducă cu succes atmosfera emisiunii TV, cu referințe și glume plăcute, și este disponibil pentru descărcare cu o funcție de donație opțională.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- În comentarii se discută subiecte legate de serialul Frasier, inclusiv ideea de a crea episoade generate de inteligența artificială.
- Se discută despre un nou sezon, comparându-l cu serialul original și potențialele aspecte financiare ale emisiunii.
- Telespectatorii comentează, de asemenea, legăturile emisiunii cu Cheers și Park Street Under, portretizarea interlocutorilor din Frasier și alte proiecte ale lui Kelsey Grammer, exprimând un amestec de entuziasm, scepticism, plăcere și nostalgie.

## [Criptarea datelor și a comunicațiilor private este acum o datorie etică](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- Articolul evidențiază rolul esențial al criptarea de la un capăt la altul în protejarea vieții private împotriva unor potențiale legi de supraveghere în masă, subliniind riscul pe care îl reprezintă pentru denunțători, jurnaliști și profesioniști din domeniul sănătății.
- Pentru a proteja comunicarea digitală, se recomandă instrumente precum VPN-urile, protocoalele de criptare și platformele de mesagerie securizată. De asemenea, software-ul liber, standardele deschise și tehnologia blockchain servesc la promovarea unui peisaj digital umanist.
- Autorul îndeamnă la acțiuni colective și la nesupunere civilă pentru a combate punerea în aplicare a legilor de supraveghere intruzivă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- Articolul abordează responsabilitatea etică a criptării datelor și comunicațiilor private, concentrându-se pe relația dintre etică, legi și criptare.
- Subliniază rolul profesioniștilor din domeniul tehnologiei în educarea cu privire la instrumentele de confidențialitate, evidențiază semnificația confidențialității în contextul creșterii supravegherii guvernamentale și dificultățile de a face măsurile de confidențialitate ușor de utilizat.
- Articolul conține, de asemenea, dezbateri despre situația politică din Polonia, acuzații nedemocratice și riscurile de pierdere a vieții private și posibile manipulări în era digitală.

## [Ghidul lui Ishkur pentru muzica electronică](https://music.ishkur.com/)

- Simbolul "+ - H" indică adăugarea sau scăderea hidrogenului într-o reacție sau formulă chimică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- Dezbaterile de pe Hacker News și din secțiunile de comentarii se concentrează pe utilizarea modelelor de inteligență artificială pentru clasificarea și recomandarea genurilor muzicale, opiniile fiind împărțite între intervenția umană și utilizarea datelor de pe platforme precum Spotify.
- Există o discuție cu privire la raritatea noilor genuri și subculturi în muzica electronică, unii făcând legătura cu lipsa standardelor de notorietate, în timp ce alții indică apariția unor nișe online mai mici.
- Conversațiile se învârt, de asemenea, în jurul site-ului "Guide to Electronic Music", a clasificărilor de gen, a recomandărilor de artiști, precum și a popularității și nostalgiei pe care le deține. De asemenea, sunt abordate probleme legate de legitimitatea genurilor muzicale și sugestii pentru muzică electronică fără voce.

## [Un director executiv din domeniul tehnologiei a fost condamnat la 5 ani de închisoare pentru o schemă de adrese IP](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Amir Golestan, directorul executiv al Micfo LLC, a fost condamnat la cinci ani de închisoare pentru fraudă electronică prin care a implicat companii false pentru a achiziționa peste 735.000 de adrese IP de la Registrul american pentru numere de internet (ARIN).
- Golestan și-a recunoscut vinovăția pentru 20 de capete de acuzare de fraudă electronică și trebuie să despăgubească ARIN ca parte a pedepsei sale.
- Acest caz evidențiază modul în care disponibilitatea tot mai redusă a adreselor IP a făcut ca acestea să devină o marfă foarte valoroasă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- Un director executiv din domeniul tehnologiei a primit o pedeapsă de cinci ani de închisoare pentru fraudă electronică care a implicat o schemă de adrese IP.
- Discuția abordează, de asemenea, responsabilitatea unor organizații precum Amazon în contracararea vânzării de bunuri contrafăcute, precum și aspecte unice ale sistemului judiciar din SUA.
- Sunt examinate, de asemenea, subiecte precum agențiile de aplicare a legii, implicațiile infracțiunilor, piața adreselor IP, evaziunea fiscală, frauda, utilizarea pseudonimelor și critici ale sistemului penal.

## [Ghidul Psytrance](https://psytranceguide.com/)

- Acest ghid oferă o perspectivă cuprinzătoare asupra diferitelor subgenuri ale muzicii Psytrance, cum ar fi Psychedelic, Progressive Psy și Minimal Psy, cu descrieri, artiști celebri și etichete.
- Acesta include liste de redare Spotify corespunzătoare fiecărui subgen, oferind ascultătorilor o selecție curatorială de melodii.
- Ghidul explorează, de asemenea, muzica Chillout, detaliind legăturile sale cu scena psytrance, cu artiști și etichete notabile evidențiate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- Discuțiile online se concentrează în principal pe caracteristicile, crearea și evoluția muzicii psytrance și a subgenurilor sale.
- Utilizatorii împărtășesc informații valoroase precum sfaturi, recomandări și resurse pentru a produce și a se bucura de acest tip de muzică, inclusiv aspecte precum importanța tempo-ului și tehnicile de mixare ale DJ-ilor.
- Subiectele abordează, de asemenea, aspectul cultural, explorând influențele cultelor și modul în care sunt clasificate genurile muzicale, oferind o înțelegere cuprinzătoare a psytrance-ului și a genurilor conexe.

## [Eficientizarea CRDT](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- Postarea de pe blog analizează strategiile de optimizare a tipurilor de date replicate fără conflicte (CRDT), cum ar fi utilizarea codurilor hexagonale, a tabelelor UUID, a tabelelor de palete și a codării pe lungime de execuție.
- Aceste metode, în special codificarea pe lungime de execuție și codificarea binară, sunt tehnici de compresie eficiente care pot minimiza în mod semnificativ dimensiunea datelor.
- Pentru o eficiență maximă a transferului de date, autorul recomandă utilizarea bibliotecilor CRDT existente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)


## [4K4D: Sinteză de vizualizare 4D în timp real la rezoluție 4K](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- Lucrarea prezintă o metodă numită 4K4D, dedicată sintezei în timp real a scenelor 3D dinamice la rezoluție 4K.
- Acesta prezintă o reprezentare 4D a norului de puncte, care acceptă rasterizarea hardware, ceea ce duce la o redare rapidă.
- Un nou model de aspect hibrid și un algoritm unic de peeling de adâncime diferențiabil sunt dezvoltate pentru a îmbunătăți calitatea și a învăța modelul din videoclipurile RGB. Acest lucru depășește viteza de redare și calitatea metodelor anterioare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- Cercetătorii au dezvoltat un sistem de sinteză a vederii 4D în timp real, capabil să redea videoclipuri 4K, cu potențiale utilizări în mediile de realitate virtuală (VR) și realitate augmentată (AR).
- Sistemul necesită adesea un computer de înaltă performanță, iar aplicațiile posibile se extind de la sport la concerte și filmări.
- Comentatorii evidențiază progresul impresionant în redarea dinamică a scenelor cu ajutorul tehnologiei NeRF (Neural Radiance Fields), stârnind chiar speculații privind posibilele utilizări ale acesteia în holograme și ecrane holografice.

## [Llemma: Un model de limbaj deschis pentru matematică](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- Lucrarea prezintă Llemma, un model de limbaj foarte avansat, conceput special pentru matematică.
- Este discutată performanța superioară a lui Llemma, evidențiind avantajul său față de alte modele existente în testul de referință MATH, precum și competența sa în ceea ce privește utilizarea instrumentelor și demonstrarea teoremelor formale.
- Toate artefactele și resursele asociate cu modelul sunt dezvăluite pentru utilizare deschisă, ceea ce îl face valoros pentru cei interesați de calcul și limbaj, inteligență artificială și logică în informatică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- Articolul prezintă în detaliu un model de limbaj deschis pentru matematică numit Llemma, subliniind punctele sale forte și îmbunătățirile față de alte modele de proverbe unice, în special în ceea ce privește autocompletarea, traducerea și rezumarea referințelor.
- Cu toate acestea, se remarcă faptul că Llemma întârzie în demonstrarea efectivă a teoremelor, în comparație cu modelele specializate de proverbe.
- Contextualizând utilizarea acestor modele, articolul demonstrează găsirea determinantului produsului a două matrici, care a rezultat în 24, adăugând o aplicație practică la discuția teoretică.

## [Ce s-a întâmplat cu bloggingul de dragul de a scrie?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- Autorul blogului își exprimă nemulțumirea față de accentul tot mai mare pus pe monetizare, pe câștigarea de adepți și pe creșterea traficului în blogging, ceea ce, în opinia sa, îi distrage atenția de la scopul său inițial, acela de a fi un mediu de auto-exprimare.
- Aceștia critică utilizarea pe scară largă a prompterelor și a listelor centrate pe afaceri, care sunt adaptate pentru profitabilitate și productivitate, mai degrabă decât pentru crearea de conținut autentic.
- În ciuda schimbării industriei, autorul intenționează să rămână concentrat pe scrierea cu pasiune despre subiecte de interes pentru ei. Aceștia și-au subliniat intenția de a scrie o viitoare postare despre jocul video Baldur's Gate 3, un joc video.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- Declinul blogging-ului tradițional se datorează unei varietăți de factori, cum ar fi saturarea conținutului de calitate scăzută, influența marketingului de conținut și a SEO, creșterea social media, instabilitatea financiară și riscul de hărțuire.
- Orientarea către platforme video precum YouTube și TikTok, aplicarea legislației UE asupra companiilor americane și comercializarea internetului determină, de asemenea, schimbări în peisajul creării de conținut online.
- Dezavantajele, cum ar fi preocupările legate de confidențialitate și autocenzura atunci când se împărtășește conținut personal online, joacă un rol semnificativ, la fel ca și dezbaterile privind exprimarea personală în raport cu monetizarea și mărimea audienței.

## [Patlabor 2, filmul: reprezentare realistă a luptei aeriene moderne](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- "Patlabor 2: Filmul" este aclamat pentru reprezentarea fidelă a luptei aeriene moderne, remarcându-se în special pentru o scenă care demonstrează interceptarea controlată de la sol (GCI) cu atenție la detaliile tehnice.
- Scena prezintă un atac cibernetic care are ca rezultat un angajament simulat între avioane prietene, care include falsificarea GPS, hacking și bruierea semnalului.
- Autenticitatea scenei este întărită de tehnologia exactă a perioadei, de dialogurile realiste și de corectitudinea tactică recunoscută de experții militari ca fiind cea mai autentică descriere a operațiunilor aeriene din istoria filmului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- Articolul analizează reprezentarea luptei aeriene în filmul anime "Patlabor 2", cu ipoteza că diferențele culturale și influența militară americană pot spori realismul acesteia.
- Firul de discuție aferent extinde subiectele pentru a include science fiction-ul militar și realismul din anime și manga, umbrite de o nemulțumire generală față de lipsa de opțiuni inspirate în acest gen.
- Conversația se extinde la recomandarea mai multor anime-uri și filme legate de teme din lumea reală și la un interes comun pentru techno-thriller-uri mai ancorate în realitate.

## [Randamente superlineare](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- Articolul explorează conceptul de randament superliniar, în care rezultatele depășesc așteptările, întâlnit în mod obișnuit în domenii precum afacerile, puterea și cunoașterea, cu o creștere exponențială și praguri ca principale contribuții.
- Este subliniată importanța de a profita de aceste randamente pentru a avea succes, recomandând persoanelor să acorde prioritate învățării și locurilor de muncă care oferă o creștere exponențială.
- Studiul analizează oportunitățile și factorii care facilitează performanțele profesionale excepționale și discută semnificația tot mai mare a descoperirilor valoroase în ceea ce privește inegalitatea veniturilor. De asemenea, abordează amenințările potențiale la adresa echității și efectele presiunii părinților asupra deciziilor de carieră.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- Articolul abordează o serie de subiecte, inclusiv randamentele superlineare, valoarea eseurilor lui Paul Graham și legătura dintre putere și bogăție.
- De asemenea, se analizează rolul factorilor economici în politică, inegalitatea veniturilor și controlul exercitat de persoanele de succes în societate.
- În plus, analizează implicațiile și provocările inteligenței artificiale, ale distribuției de informații și ale procesului decizional în societate.

## [Dragoste după viață: Scrisoarea lui Richard Feynman către soția sa dispărută (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian este un site web care oferă conținut fără reclame pe teme vaste precum arta, știința, filosofia și poezia și caută donații pentru a se menține.
- Articolul relatează povestea fizicianului Richard Feynman și a soției sale Arline, subliniind provocările cu care s-au confruntat în căsnicia lor.
- Un alt aspect proeminent este poziția lui Feynman cu privire la implicațiile științifice ale fenomenelor mistice, inclusiv o scrisoare sfâșietoare pe care a scris-o soției sale decedate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- Articolul analizează portretul fizicianului Richard Feynman, examinând atât scrisoarea sa sinceră către soția sa decedată, cât și acuzațiile de abuz și infidelitate din viața sa.
- Aceasta ridică întrebări cu privire la simplificarea figurilor publice în două categorii binare, "bine" sau "rău", și la momentul potrivit pentru a ridica critici - în timpul vieții lor sau după căderea lor.
- Discuțiile se extind la subiecte complexe, cum ar fi complexitatea moralității umane, impactul acțiunilor personale asupra opiniilor publice și teme mai largi, cum ar fi agenția sexuală și educația publică.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pilotul gratuit de depunere a taxelor administrat de IRS va fi disponibil în 13 state" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pilotul%20gratuit%20de%20depunere%20a%20taxelor%20administrat%20de%20IRS%20va%20fi%20disponibil%20%C3%AEn%2013%20state&subheading=miercuri%2C%2018%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
