---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Scaune disponibile în comerț în Star Trek](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- Articolul oferă o listă exhaustivă a scaunelor care apar în seria Star Trek și în filme.
- De asemenea, detaliază designul acestor scaune, producătorii lor și aparițiile lor în diferite episoade și scene.
- Această abordare oferă un unghi neobișnuit de abordare a francizei Star Trek, concentrându-se pe un aspect frecvent trecut cu vederea al decorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- Conversația se învârte în jurul modului în care obiectele și mobilierul de zi cu zi sunt transformate în recuzită futuristă în filme și emisiuni SF precum Star Wars și Star Trek, o tehnică adesea neobservată de spectatori.
- Discuția examinează stilul vizual, decorurile și recuzita din seriile originale Star Trek, filmele vechi James Bond și designul din Deep Space Nine (DS9).
- Participanții la conversație analizează modul în care Flota Stelară, relațiile diplomatice și comedia sunt prezentate în universul Star Trek, exprimându-și dragostea pentru serial și menționând în același timp unele aspecte deranjante.

## [Ce este Demoscene? Un interviu](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- Demoscene este o subcultură a artei digitale axată pe crearea și partajarea de demo-uri, care sunt prezentări audiovizuale. Această comunitate, legată inițial de pirateria jocurilor, cuprinde în prezent artiști, programatori și ingineri din întreaga lume.
- Demoscene a dobândit statutul de patrimoniu cultural imaterial, "demoparty-urile" fiind un loc cheie pentru creatori, unde aceștia își pot prezenta și concura cu demo-urile lor.
- Pentru persoanele interesate de această cultură, există numeroase resurse disponibile, inclusiv platforme online, competiții, evenimente și platforme comunitare, cum ar fi serverele Discord. Ghidurile, videoclipurile și podcasturile sunt, de asemenea, prezente pentru a-i ajuta pe începători să înțeleagă și să participe la cultura demoscenei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- Discuția se învârte în jurul demoscenei, o comunitate de pasionați de tehnologie care creează demonstrații audiovizuale, punând accentul pe experiențele personale, evoluția demoscenei, impactul acesteia asupra vieții participanților și asupra industriei.
- De asemenea, discursul abordează aspectele tehnice și artistice ale demonstrațiilor, împărtășește demonstrațiile preferate și recomandă resurse pentru membrii aspiranți.
- Contrar afirmațiilor privind decăderea sa, demoscene-ul - văzut ca o formă de artă, o dovadă a abilităților de programare - continuă să înflorească și să evolueze.

## [Un hacker scapă alte milioane de înregistrări ale utilizatorilor 23andMe pe un forum de criminalitate cibernetică](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Un hacker, cunoscut sub numele de Golem, a dezvăluit milioane de noi înregistrări ale utilizatorilor de la 23andMe, o companie de teste genetice, pe un forum de criminalitate informatică.
- Hackerul susține că setul de date include informații despre utilizatori din Marea Britanie și persoane mai bogate din SUA și Europa de Vest. Legitimitatea datelor care au făcut obiectul scurgerilor de informații este în prezent analizată de 23andMe.
- Această scurgere de informații vine după ce 23andMe a anunțat o încălcare a datelor în urmă cu două săptămâni. Rămâne incert cât de multe date ale utilizatorilor au fost furate și care este destinația lor. Ca răspuns, 23andMe a încurajat utilizatorii să își actualizeze parolele și să implementeze autentificarea cu mai mulți factori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- Conversația se axează pe problemele de confidențialitate ale 23andMe legate de testele genetice, utilizatorii punând la îndoială abilitățile de protecție a datelor companiei și potențiala utilizare abuzivă a informațiilor genetice.
- Se exprimă îngrijorarea cu privire la potențiala discriminare din partea angajatorilor și la utilizarea abuzivă de către forțele de ordine din cauza informațiilor genetice partajate, subliniind riscurile și consecințele potențiale.
- Perspectivele utilizatorilor variază, unii dintre ei susținând o reglementare mai strictă și măsuri de securitate a datelor pentru companiile de testare genetică, în timp ce alții minimizează riscurile și subliniază responsabilitatea individuală pentru securitatea datelor. Acest lucru demonstrează o nevoie generală de o mai bună protecție a confidențialității datelor genetice.

## [Reflect - Cadru de aplicații web multiplayer cu sincronizare în stil de joc](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect este un nou cadru de dezvoltare a aplicațiilor web multiplayer, evoluat dintr-o tehnologie anterioară, Replicache. Acesta combină sincronizarea stării în stilul jocurilor și rezoluția conflictelor tranzacționale pentru o sincronizare eficientă a datelor între utilizatori.
- Spre deosebire de abordările CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) actuale, Reflect aduce o flexibilitate și o simplitate suplimentară pentru caracteristici precum contoarele, operațiile de listă și aplicarea invarianților.
- Serverul gestionat de Reflect acționează ca o autoritate care execută mutațiile în conformitate cu regula sa și asigură validarea schemelor și migrări ușoare. Rolul și capacitățile serverului evidențiază obiectivul Reflect: să ofere o platformă puternică, flexibilă și intuitivă pentru crearea de aplicații cu mai mulți jucători.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect este un cadru de aplicații web care permite colaborarea și sincronizarea în timp real între mai mulți utilizatori, cu rezolvarea conflictelor și finalizarea puzzle-urilor.
- Cadrul utilizează sistemul Reflect/Replicache, care folosește Relative Addressable Object Locator (RAOL) pentru a replica actualizările locale între dispozitive și ajută la depășirea provocărilor legate de colaborarea în timp real.
- Reflect funcționează ca un serviciu găzduit care simplifică adăugarea colaborării între mai mulți jucători la aplicațiile web care utilizează sisteme TCR (Test-Confirm-Reverse) în loc de CRDT (Conflict-free Replicated Data Type).

## [Comparație cap la cap USB-C](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- Articolul compară diverse cabluri USB-C, inclusiv cablul Thunderbolt 4 de la Apple și alternative mai ieftine, cum ar fi cablurile Amazon Basics, NiceTQ și ATYFUER.
- Thunderbolt 4 este prezentat ca fiind un conector de înaltă calitate, cu carcasă din oțel inoxidabil, protecție împotriva tensiunii și mai mulți pini pentru diverse opțiuni de transfer de date și încărcare.
- Articolul subliniază necesitatea de a lua în considerare factori precum transmiterea datelor și a energiei, construcția, factorul de formă și longevitatea atunci când se aleg cablurile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- Discuția se învârte în jurul cablurilor USB-C, a proceselor de fabricație ale acestora și a problemelor predominante, inclusiv neconectivitatea tuturor celor 24 de pini ai cablului și o cerere de etichetare și certificare clare.
- Acesta evidențiază dificultățile de a discerne între capacitățile cablurilor, problema cablurilor contrafăcute, complexitatea brandingului cablurilor USB-C și frustrarea cauzată de cablurile înșelătoare vândute pe platforme precum Amazon.
- Printre alte puncte cheie se numără utilizarea repetoarelor sau a retimerilor pentru a combate pierderea de semnal, proiectarea excesivă a cablurilor pentru viteze mari de transfer de date, conectorii brevetați de Apple și presiunea UE pentru standardizare în vederea reducerii deșeurilor electronice.

## [Mi s-a interzis pe viață să mai fac publicitate pe Meta. Pentru că predau Python.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Reuven, un instructor de Python și Pandas, a primit interdicție permanentă de a face publicitate pe platforma Meta, cunoscută anterior sub numele de Facebook.
- Se speculează că sistemul de inteligență artificială al Meta ar fi putut asocia din greșeală cursurile lui Reuven despre Python și Pandas cu animale vii, ceea ce a dus la interdicție.
- În ciuda faptului că a făcut apel la decizie, revocarea interdicției pare improbabilă din cauza politicii de păstrare a datelor a Meta. Reuven intenționează acum să își facă publicitate pentru cursurile sale pe alte platforme și critică dependența Meta de AI pentru decizii fără supraveghere umană.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- Articolul subliniază problemele legate de sistemele de interzicere ale Facebook/Meta, menționând în special lipsa de transparență, erorile de automatizare și absența unei revizuiri umane.
- Autorul subliniază necesitatea unei asistențe mai bune pentru clienți, potențialul de abuz în sistemele bazate pe inteligență artificială și puterea excesivă exercitată de platforme închise precum Facebook și Google.
- Textul subliniază necesitatea unei transparențe și a unei responsabilități sporite, precum și a unui rol uman mai important în procesele decizionale pe mai multe platforme tehnologice.

## [Localsend: Alternativa Open-Source Airdrop](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend, o aplicație gratuită și open-source, permite partajarea securizată de fișiere și mesaje între dispozitivele din apropiere fără conexiune la internet. Aceasta utilizează o API REST și criptarea HTTPS.
- Aplicația nu depinde de servere externe, iar codul său sursă, construit cu Flutter, poate fi descărcat gratuit. Este disponibilă pe diverse platforme.
- Cu peste 16 mii de stele pe GitHub, proiectul acceptă contribuții precum traduceri, corecturi de erori și îmbunătățiri. Proiectul este sponsorizat de Tien Do Nam.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- Discuția se axează pe înlocuitorii open-source pentru Airdrop de la Apple, concentrându-se pe soluții de partajare a fișierelor între platforme, cum ar fi Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect și Magic Wormhole.
- Participanții își exprimă nemulțumirea față de lipsa de interoperabilitate între aceste platforme și propun ideea de a le unifica într-o singură aplicație.
- De asemenea, discuția explorează restricțiile Wi-Fi Direct și motivele comerciale care împiedică progresul partajării de fișiere între platforme.

## [Un experiment din 1990 pentru a testa dacă am putea discerne viața pe Pământ de la distanță](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Studiul lui Carl Sagan din 1990 a dus la o schimbare de perspectivă în căutarea de semne de viață pe alte planete, nava spațială Galileo identificând oxigen, metan, vegetație și transmisii radio proiectate pe Pământ.
- Studiul său constituie fundamentul pentru căutarea actuală a semnelor de viață pe alte planete, o sarcină care devine deosebit de importantă odată cu explorarea atmosferelor exoplanetelor de către telescopul spațial James Webb.
- Articolul subliniază complexitatea pe care o implică găsirea și confirmarea semnelor de viață, subliniind necesitatea mai multor niveluri de dovezi și validare. Căutările se pot întinde pe parcursul a ani sau decenii, necesitând o examinare meticuloasă și dezbateri în cadrul comunității științifice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- Pasajul discută dificultățile și limitările metodelor actuale de detectare a vieții pe alte planete și explorează posibilitatea existenței unor forme de viață care nu se bazează pe carbon.
- Subliniază rolul carbonului în complexitatea vieții și ia în considerare potențiala descoperire a moleculelor complexe și a chimiei alternative în condiții extreme.
- Discuțiile se extind la posibilitatea existenței unor forme de viață diferite, dincolo de înțelegerea noastră actuală, și la diverse perspective asupra naturii, inclusiv la posibilitatea existenței unei inteligențe extraterestre. Subiectele abordează, de asemenea, semnele de viață pe alte planete, limitările tehnologice și potențialul civilizațiilor extraterestre de a observa Pământul.

## [GPT-4 injecție promptă a vederii](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- Postarea de pe blog prezintă o vulnerabilitate de securitate cibernetică denumită "Prompt Injection", în care date rău intenționate sunt manipulate în mesaje text care compromit securitatea sistemului.
- Acesta evidențiază o nouă manifestare a acestei vulnerabilități, "Visual Prompt Injection", în care directivele sunt camuflate în imagini pentru ca un model de limbaj, cum ar fi GPT-4, să le urmărească.
- Atât OpenAI, cât și Microsoft cercetează în mod activ apărarea împotriva injecției prompte, dezvăluind importanța acestei probleme și subliniind necesitatea de a o recunoaște în timp ce se creează servicii bazate pe modele lingvistice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- Articolul evidențiază un defect de securitate grav, denumit "prompt injection", în modelele lingvistice mari, cum ar fi GPT-4. Această vulnerabilitate implică o solicitare neîncrezătoare care se suprapune unei solicitări de încredere, ceea ce poate compromite securitatea aplicației.
- Acesta analizează complexitatea alinierii în sistemele de inteligență artificială și limitările modelelor existente, accentuând necesitatea utilizării circumspecte a modelelor lingvistice mari.
- Ca urmare a acestor amenințări, articolul subliniază necesitatea de a găsi soluții și de a spori măsurile de securitate pentru a combate astfel de vulnerabilități exploatabile.

## [O nouă pastilă ajută pierderea mirosului și a gustului Covid să dispară rapid](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Ensitrelvir, un nou medicament antiviral, și-a demonstrat potențialul în ameliorarea pierderii gustului și mirosului induse de COVID-19, ceea ce îl deosebește de alte metode de tratament.
- Spre deosebire de alte tratamente, ensitrelvir este accesibil persoanelor cu simptome ușoare până la moderate, nu doar persoanelor cu risc ridicat.
- Japonia a acordat o aprobare de urgență pentru acest medicament, iar în prezent acesta este supus unor teste clinice suplimentare, ca urmare a rezultatelor încurajatoare obținute în urma unor teste anterioare, în care a redus proporția participanților care se confruntă cu pierderea mirosului și a gustului în comparație cu un placebo.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- Subiectul principal al discuției este pierderea gustului și a mirosului ca simptome ale COVID-19, persoanele participante împărtășindu-și experiențele lor cu anosmia și posibilele tratamente, cum ar fi spray-urile nazale cu capsaicină și produsele pe bază de lactoferină.
- Conversațiile se concentrează, de asemenea, asupra impactului acestor simptome asupra plăcerii de a mânca, asupra metodelor de recuperare a simțurilor și asupra posibilității unor variante COVID diferite care să vizeze anumite zone ale corpului.
- Utilizarea suplimentelor și a medicamentelor antivirale, inclusiv Paxlovid, cunoscut pentru eficacitatea sa în inhibarea replicării virale, și noul medicament ensitrelvir, sunt, de asemenea, discutate intens, reflectând impactul lor potențial asupra reducerii severității și frecvenței simptomelor.

## [Suedia raportează o avarie la cablul de legătură cu Estonia din Marea Baltică](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Suedia a raportat avarii la cablul său submarin de conectivitate cu Estonia, care coincide cu incidente de avarie la un gazoduct și un cablu finlandezo-estonian.
- Recentele încercări ale Suediei și Finlandei de a adera la NATO, după invazia Rusiei în Ucraina, reprezintă un context interesant pentru aceste incidente.
- Deși cauza pagubelor rămâne neclară, au fost demarate investigații. Acest eveniment evidențiază preocupările crescânde legate de vulnerabilitatea infrastructurii critice din regiunea Mării Baltice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- Discuția subliniază importanța serverelor locale pentru instituțiile financiare, după ce un cablu din Marea Baltică care leagă Suedia și Estonia a fost avariat.
- Sunt luate în considerare diverse metode alternative de obținere a semnalelor de timp, precum și potențialul de sabotaj al cablurilor submarine și vulnerabilitățile generale ale cablurilor submarine.
- Sunt abordate, de asemenea, limitările internetului prin satelit, concurența dintre cablurile submarine și Starlink, precum și incidentele istorice în care este implicată Rusia, menționând viteza luminii în spațiu, beneficiile internetului prin satelit și capacitățile Starlink.

## [Oamenii de știință descoperă legături între boala Alzheimer și microbiota intestinală](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- Un studiu recent a descoperit o legătură între bacteriile intestinale, inflamația și modificările din creier asociate cu boala Alzheimer, sugerând că simptomele pot fi transferate prin intermediul bacteriilor intestinale.
- Condus de experți de la University College Cork și King's College din Londra, studiul subliniază importanța microbiotei intestinale ca un potențial punct de interes pentru cercetare și intervenție în boala Alzheimer.
- Constatările sugerează că explorarea rolului microbilor intestinali în stadiile inițiale ale demenței ar putea deschide calea pentru noi dezvoltări terapeutice pentru Alzheimer, cea mai răspândită cauză a demenței.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Oamenii de știință au identificat o tentativă de legătură între boala Alzheimer și microbiota intestinală, sugerând că aceasta ar putea juca un rol important în această boală.
- Printre măsurile preventive potențiale se numără creșterea aportului de acizi grași Omega-3 și de anumite vitamine, menținerea unei diete sănătoase pentru intestine, precum și posibilele beneficii ale agoniștilor GLP-1, dar și prudența datorată naturii complexe a bolii Alzheimer.
- Sunt necesare cercetări suplimentare pentru a înțelege pe deplin amploarea și natura rolului pe care microbiota intestinală îl joacă în boala Alzheimer. Studiul a discutat, de asemenea, despre potențiale tratamente, cum ar fi antibioticele și transplanturile fecale.

## [De ce textul sumisiunilor este în gri cu contrast redus pe HN?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- Textul în centrul atenției este dificil de citit și provoacă oboseala ochilor, ceea ce ridică întrebări cu privire la designul său.
- Această problemă a dat naștere la speculații dacă a fost o alegere de design bine gândită sau o eroare nedorită.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

## [Înșelătoria cu actualizări false ale browserului își schimbă aspectul](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- Escrocheria actualizării browserului, prin care utilizatorii sunt păcăliți să descarce programe malware sub pretextul unei actualizări a browserului, a reapărut, hackerii găzduind acum fișiere malițioase pe un blockchain descentralizat de criptomonede.
- Atacatorii folosesc Binance Smart Chain, o tehnologie care permite stocarea fișierelor malițioase sub formă de tranzacții cu criptomonede, ceea ce îngreunează urmărirea și eradicarea programelor malware de către experții în securitate.
- Guardio Labs, o firmă de securitate cibernetică, a detectat cel puțin patru grupuri de actori de amenințări care profită de aceste actualizări înșelătoare ale browserului pentru a răspândi programe malware.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- O nouă înșelătorie malware utilizează tehnologia blockchain (Binance Smart Chain) pentru a evita eforturile de eliminare a serviciilor precum Cloudflare. BSC a contracarat prin introducerea pe lista neagră a adreselor implicate.
- Sunt discutate preocupările unice legate de tehnologia blockchain, inclusiv utilizarea abuzivă a serviciilor de găzduire ale BSC, implicațiile acesteia asupra confidențialității și trasabilității, conținutul nedorit și necesitatea ca operatorii de noduri să gestioneze în mod responsabil aceste aspecte.
- Este subliniată creșterea numărului de escrocherii de preluare pe tot ecranul, precum și impactul JavaScript asupra securității web și a experienței utilizatorului, precum și vulnerabilitățile semnificative din cadrul unor platforme populare precum WordPress și controlul centralizat în sistemele blockchain.

## [Întreaga echipă de negociere sindicală a Bandcamp a fost concediată](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- Compania de licențe muzicale Songtradr a concediat întreaga echipă de negociere sindicală a Bandcamp atunci când a achiziționat platforma de la Epic Games.
- Songtradr a susținut că disponibilizările nu au avut legătură cu activitățile sindicale, deoarece nu au avut acces la informațiile despre membrii de sindicat, dar sindicatul susține că a avut o întâlnire cu directorul general al Songtradr.
- Schimbările de personal au dus la reducerea la jumătate a echipei editoriale a Bandcamp și la concedierea a 12 din cei 13 membri ai personalului de sprijin eligibili pentru sindicat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- Echipa de negociere sindicală a Bandcamp a fost concediată, ceea ce a generat îndoieli cu privire la o posibilă discriminare și provocări privind legalitatea și corectitudinea unei astfel de acțiuni.
- Postul analizează implicațiile mai largi ale concedierilor - impactul lor asupra persoanelor, economiei și beneficiile sindicatelor - precum și declinul Bandcamp după achiziție.
- Conversația se extinde și asupra sindicatelor din SUA și Europa, discutând concepte precum individualismul, surplusul producătorului și al consumatorului, discriminarea prețurilor și valoarea muncii.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scaune disponibile în comerț în Star Trek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scaune%20disponibile%20%C3%AEn%20comer%C8%9B%20%C3%AEn%20Star%20Trek&subheading=joi%2C%2019%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
