---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [Ce ar trebui să știe fiecare dezvoltator despre calculul pe GPU](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- Acest articol detaliază distincțiile dintre CPU (Central Processing Unit) și GPU (Graphics Processing Unit), arhitecturile lor, obiectivele de proiectare și importanța lor în aplicații precum învățarea profundă.
- Discuția se referă, de asemenea, la legea lui Little - un principiu important în teoria cozilor de așteptare - și la discrepanța tot mai mare de performanță dintre GPU și procesoare.
- Se subliniază arhitectura complexă a GPU-urilor și necesitatea optimizării codului, precum și aspectele esențiale ale alocării eficiente a resurselor pentru o performanță optimă. Sunt clarificate terminologiile cheie, cum ar fi nucleele CUDA, blocurile de fire și copierea datelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- Articolul discută complexitatea calculului pe GPU, subliniind importanța înțelegerii procesoarelor, a utilizării memoriei și a optimizării eficiente a codului în acest domeniu.
- De asemenea, sunt explorate concepte precum diferențele dintre quadcoptere și drone, arhitecturile Apple Silicon vs. Nvidia GPU și utilizarea flotorilor în învățarea automată.
- Acesta subliniază beneficiile învățării continue în industria software, impactul tot mai mare al companiilor chineze pe piața GPU și importanța luării în considerare a opțiunilor hardware alternative pentru învățarea automată și calculul pe GPU.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- Consola de acasă ULTRA FP64 FPGA N64, care a fost dezvoltată timp de cinci ani, se apropie de finalizare. Componentele cheie, cum ar fi CPU, TLB, FPU, modelele de cache și bus, printre altele, au fost proiectate și testate cu succes.
- Consola dispune de îmbunătățiri, cum ar fi un acces mai mare la memorie prin intermediul designului bus-ului și un flux de date îmbunătățit prin intermediul unui controler de memorie RAM cu o capacitate de procesare de 2,2 gbit. Nucleul video dispune de o unitate de scalare și de o ieșire HDMI, iar partea audio este, de asemenea, furnizată prin portul HDMI.
- Proiectul s-a bucurat de sprijin din partea N64Brew și a diferitelor echipe de descompilare, evidențiind o comunitate activă și implicată în dezvoltarea consolei. Unele probleme minore, în special cu nucleul RDP, sunt încă în curs de rezolvare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- Discuția se concentrează în principal pe proiectele de optimizare a lui Super Mario 64 pentru a rula romhacks pe hardware-ul original Nintendo 64 (N64).
- Discuțiile acoperă și alte sisteme de jocuri retro, inclusiv sistemul MiSTer, proiecte viitoare precum clona FPGA a lui Analogue N64, consola MARSFPGA și emulația FPGA.
- Utilizatorii discută despre limbajul de dezvoltare a jocurilor (C) pentru consolele Nintendo, împărtășesc sugestii pentru plăci de dezvoltare FPGA și abordează resurse educaționale precum nand2tetris și proiectele lui Ben Eater.

## [Manualul CTO-ului de pornire](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- "The Startup CTO's Handbook" este o carte open-source care abordează subiecte de leadership, management și inginerie software pentru liderii din startup-urile tehnologice.
- Cartea este în curs de conversie în format markdown și este disponibilă pentru vizualizare și editare pe GitHub, ceea ce sporește accesibilitatea și potențialul de colaborare.
- Autorul invită la contribuții și oferă reguli pentru licențierea și utilizarea conținutului, promovând un proces de creație deschis și incluziv.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- Discursul dezbate în primul rând argumentele pro și contra înregistrării ședințelor într-un mediu de start-up, susținătorii menționând potențialul de îmbunătățire a productivității și a transparenței, în timp ce oponenții își exprimă îngrijorarea cu privire la consimțământ și la caracterul adecvat.
- Rolul și provocările unui Chief Technology Officer (CTO) și scepticismul comun față de acesta, precum și definiția și interpretarea DevOps, o practică care combină dezvoltarea de software și operațiunile IT, sunt alte puncte importante de discuție.
- Printre alte subiecte relevante se numără datoria tehnică, un termen care reprezintă costul implicit al retușurilor suplimentare cauzate de alegerea unei soluții ușoare acum în loc de o abordare mai bună care ar dura mai mult timp, sfaturi de gestionare a start-up-urilor și importanța unei documentații complete.

## [Supravegherea Adtech și supravegherea guvernamentală sunt adesea același lucru](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- Granița dintre supravegherea corporatistă și cea guvernamentală se estompează odată cu achiziționarea de către guverne a datelor cu caracter personal de la intermediarii de date; aceste date provin inițial din industria publicității direcționate.
- Această practică permite organismelor guvernamentale să acceseze informații de pe miliarde de dispozitive fără a avea nevoie de un mandat; dezvoltatorii de aplicații pentru smartphone-uri vând adesea datele utilizatorilor, chiar și guvernului, ceea ce face ca oamenii să fie mai susceptibili de supraveghere și direcționare.
- Sunt în curs de desfășurare măsuri pentru a elimina portița de scăpare a brokerilor de date și pentru a promulga legi cuprinzătoare privind confidențialitatea datelor de consum care să asigure protecția vieții private a persoanelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- Articolul discută similitudinile dintre tehnologia publicitară și supravegherea guvernamentală, exprimând îngrijorări cu privire la exploatarea datelor personale și solicitând măsuri de reglementare împotriva vânzărilor de date de localizare de către operatorii de telefonie mobilă.
- Subliniind importanța criptării, a responsabilității, a educației utilizatorilor cu privire la riscuri și a măsurilor de confidențialitate îmbunătățite, articolul prezintă "AdInt", un exemplu de practici de supraveghere, pentru a critica giganții tehnologici Meta și Google pentru rolul lor în tehnologia publicitară și pentru că profită de pe urma vânzărilor de date ale utilizatorilor.
- De asemenea, el pune în lumină potențialele efecte negative ale supravegherii, utilizarea abuzivă a tehnologiei avansate, necesitatea reglementării datelor cu caracter personal, consimțământul explicit al utilizatorului și colaborarea dintre firmele de tehnologie și brokerii de date.

## [Reddit mods a aruncat token-uri cu câteva ore înainte de terminarea programului blockchain](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- Reddit și-a întrerupt programul de puncte pentru comunitate bazat pe blockchain din cauza unor probleme de scalabilitate.
- Există acuzații potrivit cărora aproximativ trei moderatori Reddit și-au vândut token-urile chiar înainte de anunț, probabil folosind informații din interior.
- În ciuda unei scăderi a piețelor criptografice, Tether, organizația din spatele stablecoin USDT, a înregistrat o creștere a activelor și a împrumuturilor sale în 2023. Plănuiește să înceapă să împărtășească datele privind rezervele în timp real din 2024.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- Textul se axează în principal pe o conversație pe Reddit despre moderatori care s-ar fi angajat în tranzacții cu informații privilegiate prin vânzarea de token-uri, ceea ce a declanșat dezbateri privind reglementarea valorilor mobiliare în cadrul pieței criptomonedelor.
- Textul abordează și alte aspecte legate de criptomonede, cum ar fi escrocheriile, furturile și întrebările legate de legitimitatea acestora ca monedă.
- Acesta include critici ale diverselor sisteme valutare, discuții despre corupție și mențiuni despre declinul perceput al Reddit ca platformă, subliniind în același timp subiectul activităților comerciale ilicite ale membrilor Congresului.

## [Tensor G3 de pe Pixel 8 Pro descarcă toate sarcinile de inteligență artificială generativă în cloud](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- YouTuberul @Mrwhosetheboss critică procesorul Tensor G3 al Google Pixel 8 Pro, susținând că, contrar marketingului Google, dispozitivul necesită o conexiune constantă la internet pentru anumite funcții AI, ceea ce implică faptul că descarcă sarcinile AI în cloud.
- YouTuberul subliniază că performanța cipului Tensor G3 este mai lentă decât se aștepta și comparabilă cu cea a procesoarelor din gama medie, punând sub semnul întrebării afirmațiile emblematice ale Google.
- În plus, Google este criticată pentru că a împiedicat evaluatorii să utilizeze aplicații de referință în timpul perioadei de embargo, ceea ce ar fi permis o evaluare obiectivă a performanțelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- Discuția cheie se referă la disponibilitatea și capacitățile inteligenței artificiale generative pe dispozitivele mobile, concentrându-se în special pe Pixel 8 Pro de la Google și pe cipul său Tensor G3.
- Există îndoieli cu privire la eficiența cipului, la afirmațiile Google cu privire la performanțele sale și la preocupările legate de descărcarea sarcinilor de inteligență artificială în cloud, care ar avea un impact asupra confidențialității utilizatorilor.
- De asemenea, menționează suportul discontinuu al Qualcomm pentru chipseturile mai vechi și limitările procesării AI pe dispozitiv, criticând în același timp Google pentru că nu și-a îndeplinit promisiunile și cerând mai multă transparență și suport pe termen lung.

## [Canada are astăzi mai puțini antreprenori decât avea acum 20 de ani](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- Raportul Business Development Bank of Canada (BDC) arată o scădere notabilă a antreprenoriatului în ultimii 20 de ani, cu 100.000 de antreprenori mai puțin, în ciuda unei populații în creștere.
- BDC sugerează necesitatea de a dezvolta "competențe transversale", cum ar fi marketingul, finanțele și conducerea, pentru a face față provocărilor legate de inițierea și funcționarea unei afaceri.
- Printre factorii care contribuie la acest declin se numără scăderea demografică a potențialilor fondatori, șomajul scăzut cu salarii ridicate și mai mulți factori descurajatori în mediul de afaceri. Printre propunerile pentru inversarea tendinței descendente se numără bursele pentru antreprenoriat și implicarea antreprenorilor mai în vârstă, cu experiență.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- Discursul se axează pe scăderea spiritului antreprenorial în Canada, din cauza unor factori precum oportunitățile limitate de înțelegere și de investiții, un mediu de afaceri opresiv și tendințele de aversiune față de risc.
- Costurile ridicate de trai, în special costurile locuințelor, sunt considerate un obstacol pentru tinerii aspiranți; sunt discutate ineficiențele guvernamentale și impactul acestora asupra productivității.
- Sunt abordate teme legate de creșterea tot mai mare a sectorului public, imaginea Canadei ca loc de trai ideal, precum și probleme legate de imigrație și impozitare, ceea ce indică necesitatea unei intervenții guvernamentale în domeniul locuințelor și al construcțiilor.

## [Mituri și concepții greșite despre microbiomul uman](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- Articolul vizează mituri și concepții greșite comune despre cercetarea microbiomului uman, inclusiv credința că este un domeniu nou și cifrele incorecte despre celulele bacteriene din fecalele umane.
- Acesta discută limitările în cercetarea microbiomului, contestând noțiunile populare despre rolul microbiomului în boală și pledează pentru afirmații bazate pe dovezi.
- Scopul final este de a oferi cititorilor o perspectivă mai precisă asupra microbiomului uman.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- Articolul analizează concepțiile greșite despre microbiomul uman, subliniind natura multifațetată a rolului acestuia în menținerea sănătății.
- Acesta subliniază importanța continuării cercetărilor pentru a explora întregul impact potențial al microbiomului și abordează criticile aduse cercetărilor actuale privind microbiomul.
- Sunt evidențiate efectele benefice ale alimentelor fermentate asupra sănătății gastrointestinale, cum ar fi reducerea inflamației, susținute de experiențe personale privind schimbările în alimentație.

## [Refacerea are un preț, nu refactorizarea are un cost](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- Articolul subliniază rolul esențial al refactorizării în dezvoltare, indicând faptul că lipsa refactorizării este corelată cu creșterea costurilor de întreținere.
- Acesta susține că lipsa unei refactorizări continue provoacă o bază de cod deteriorată și dificil de întreținut, ceea ce face ca adăugarea de caracteristici să fie riscantă din cauza potențialelor întreruperi.
- Articolul se încheie cu ideea că, fie că se optează pentru o refactorizare regulată, fie că se permite acumularea de "cruft", ambele au un cost - însă costul unei rescrieri complete este mai mare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- Articolul evidențiază consecințele neglijării actualizării tehnologiilor învechite, subliniind importanța gestionării datoriilor tehnologice și rolul conducerii superioare în înțelegerea necesității de a acorda prioritate acestor actualizări.
- Se recomandă implicarea echipelor de securitate cibernetică pentru a contribui la soluționarea vulnerabilităților, ceea ce sugerează necesitatea unui echilibru între furnizarea de noi caracteristici de afaceri și concentrarea asupra sarcinilor tehnice.
- Discuțiile se învârt în jurul valorii de proiectare și refactorizare în dezvoltarea de software, inclusiv perspectivele privind utilizarea unor instrumente externe, cum ar fi un IDE, implicațiile rescrierii unui sistem și necesitatea potențială a unei teorii formale a organizării programelor.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- OpenRefine este un instrument gratuit, cu sursă deschisă, pentru curățarea și transformarea datelor neorganizate, cu caracteristici precum fațetarea, gruparea, reconcilierea și anularea/ refacerea nelimitată.
- Instrumentul acordă prioritate confidențialității prin curățarea datelor la nivel local și permite extinderea datelor cu servicii web și alte surse externe.
- În plus, utilizatorii pot contribui la Wikidata și pot accesa resurse și documente suplimentare, sporindu-i utilitatea și caracterul colaborativ.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- OpenRefine este un instrument lăudat pentru capacitățile sale de curățare și consolidare a datelor, în special pentru gestionarea surselor de date disparate și slab structurate, în timp ce se urmărește procesul.
- Utilizatorii discută despre instrumente alternative, cum ar fi Exploratory.io, și despre posibilitatea de a dezvolta din nou OpenRefine cu diferite tehnologii.
- Este remarcată evoluția OpenRefine, de la originile sale ca Freebase Gridworks, la Google Refine și, în cele din urmă, la starea sa actuală ca OpenRefine.

## [Declinul calculatoarelor ca tehnologie de uz general (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- Articolul evidențiază încetinirea progresului în cazul procesoarelor de uz general, ceea ce a dus la trecerea la procesoare specializate, cum ar fi GPU-urile, pentru beneficiile lor în materie de performanță și eficiență energetică.
- Cu toate acestea, această schimbare are dezavantaje, cum ar fi costuri mai mari, complexitatea programării și posibile obstacole în calea dezvoltării generale a economiei de producție a procesoarelor universale și a calculatoarelor.
- În plus, articolul examinează provocările și implicațiile acestei tendințe, inclusiv creșterea costurilor, fragmentarea, efectul potențial asupra piețelor de muncă și concurența, subliniind necesitatea unui nou model de calcul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- Articolul discută despre scăderea utilizării calculatoarelor ca tehnologie universală, menționând eșecul software-ului de a crea instrumente eficiente pentru cei care nu au cunoștințe de programare.
- Se pune accentul pe potențialele schimbări către automatizare, pe educația îmbunătățită în ceea ce privește scriptingul și analiza datelor și pe tendința emergentă de înlocuire a procesoarelor specializate cu unități centrale de procesare (CPU) universale.
- De asemenea, se discută despre natura complexă a software-ului, posibila fragmentare a platformelor de calcul și provocările legate de angajarea într-o industrie din ce în ce mai automatizată.

## [Keju, dificilul test de admitere în administrația publică din China](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- Articolul se concentrează asupra impactului istoric al Keju, examenul pentru serviciul civil din China, sugerând că acesta a promovat deferența față de autoritate și colectivismul; abolirea sa în 1905 a dus la rebeliuni regionale și la prăbușirea dinastiei Qing.
- Autorul compară sistemul Keju cu examenele pentru funcțiile publice din Occident și sugerează că autocrația chineză sub conducerea președintelui Xi Jinping este mai puternică decât cea din Rusia sub conducerea lui Vladimir Putin.
- Se susține că sistemul Keju a monopolizat timpul și energia candidaților, a promovat valorile pro-autocrație și a suprimat creativitatea. Articolul presupune că succesul autocrației chineze s-ar putea datora parțial utilizării textelor confucianiste în sistemul Keju.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- Articolul analizează influența testului pentru ocuparea funcției publice din China, Keju, asupra mobilității sociale și a investițiilor familiale și face comparații cu sistemele de examinare similare din Coreea de Sud antică și modernă.
- Subliniază prestigiul și istoria examenelor indiene, asemănarea acestora cu sistemul de învățământ britanic și discută dificultățile de a fi admis în instituții prestigioase precum Harvard.
- Lucrarea se încheie cu o dezbatere privind importanța facultății și a activităților extracurriculare în industria tehnologică, inclusiv aspecte legate de prejudecăți, rețele și căi neconvenționale de succes.

## [Este nevoie de 12 persoane pentru a folosi camera Sfera 18k](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- Renumitul cineast Darren Aronofsky a folosit o cameră de cinema de 18K, numită "Big Sky", pentru noul său film, "Postcard From Earth". Camera, care necesită aproximativ 12 operatori, oferă o rezoluție de 40 de ori mai mare decât camerele 4K standard.
- Filmul este redat la 60 de cadre pe secundă, dublu față de filmele obișnuite, cu o rată de date de aproximativ 32 GB pe secundă și o dimensiune totală de jumătate de petabyte.
- Filmul "Postcard From Earth" va fi proiectat în exclusivitate la sala Sphere din Las Vegas timp de doi ani. Aronofsky s-a declarat uimit de reacția publicului la filmul de pe formidabilul ecran al sălii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- Articolul evidențiază caracteristicile avansate ale camerei 18k Sphere, cum ar fi rezoluția ridicată, rata de cadre, lățimea de bandă și dimensiunea datelor.
- Acesta explorează modul în care această cameră ar putea revoluționa producția de filme, realitatea virtuală (VR) și experiențele de vizionare la domiciliu.
- Discuțiile se extind, de asemenea, la complexitatea și compromisurile asociate cu conversia între diferite rate de cadre video.

## [Vânzările de carburanți în scădere în Norvegia arată spirala morții care poate pune capăt petrolului](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- Scăderea semnificativă a vânzărilor de carburanți în Norvegia este atribuită vânzărilor ridicate de vehicule electrice (VE), peste 90% din achizițiile de vehicule noi fiind electrice.
- Scăderea consumului de petrol ilustrează o potențială cădere a industriei petroliere pe măsură ce vânzările de vehicule electrice cresc la nivel mondial și ar putea aduce beneficii pentru mediu prin descurajarea companiilor petroliere de a explora noi tehnici de extracție.
- Stabilirea corectă a prețului petrolului, așa cum a fost pusă în aplicare în Norvegia, ar putea încuraja consumatorii să ia decizii mai înțelepte din punct de vedere financiar și mai ecologice, ceea ce ar putea conduce industria petrolieră spre desuetudine dacă piața continuă să evolueze în mod organic.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- Punctele cheie discutate includ creșterea utilizării vehiculelor electrice (VE) în Norvegia, ceea ce duce la o scădere a vânzărilor de carburanți și la închiderea benzinăriilor, ceea ce ar putea avea un impact potențial asupra industriei petroliere.
- Au avut loc dezbateri cu privire la vehiculele electrice la prețuri accesibile, la disponibilitatea și fezabilitatea stațiilor de încărcare a vehiculelor electrice, în special în Manhattan și Brooklyn, la realizarea unor medii urbane durabile și la beneficiile creșterii densității locuințelor.
- De asemenea, sunt discutate subiecte precum efectele asupra mediului ale VE, potențialul de reciclare al acestora, comparația cu motoarele cu combustie și rolul subvențiilor și al stimulentelor fiscale în popularizarea VE în Norvegia.

## [Google îi datorează unui director 1 milion de dolari după ce a pierdut un proces de discriminare de gen](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- Într-un proces intentat de Ulku Rowe, o femeie director, Google a fost găsită vinovată de discriminare sexuală, deoarece a favorizat colegii de sex masculin cu mai puțină experiență cu un salariu mai mare și i-a refuzat promovările pentru că și-a exprimat plângerile.
- Juriul i-a acordat lui Rowe daune de 1,1 milioane de dolari, anunțând că verdictul reprezintă o validare a acuzațiilor de maltratare împotriva Google, semnalând că discriminarea și represaliile la locul de muncă nu vor fi tolerate.
- Acest proces vine după un protest în masă în 2018, când peste 20.000 de angajați ai Google au ieșit în stradă cerând schimbări în urma acuzațiilor de agresiune sexuală împotriva unui director.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- Google a fost mandatat să plătească 1 milion de dolari unei foste femei care a acuzat prejudecăți de gen, afirmând că a fost trecută cu vederea la promovări.
- Acest proces a provocat un discurs despre prejudecățile de gen în mediul de lucru, despre potențialul cadrelor de a contesta deciziile de promovare și despre dificultățile de a justifica daunele în astfel de cazuri.
- Dezbaterea a pus în discuție, de asemenea, definițiile sexismului și rasismului, posibilitatea ca bărbații să intenteze procese similare, a exprimat îngrijorarea cu privire la faptul că persoanele care se pronunță pentru egalitate sunt etichetate ca fiind prea sensibile și a subliniat necesitatea unor dovezi obiective în discuțiile despre inegalitate.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ce ar trebui să știe fiecare dezvoltator despre calculul pe GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ce%20ar%20trebui%20s%C4%83%20%C8%99tie%20fiecare%20dezvoltator%20despre%20calculul%20pe%20GPU&subheading=duminic%C4%83%2C%2022%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
