---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Cine profită cel mai mult de pe urma sistemului de sănătate american?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Sistemul american de sănătate se confruntă cu dificultăți precum lipsa de personal și costurile ridicate.
- Complexitatea sistemului nu numai că aduce beneficii imense câtorva intermediari, dar contribuie în mod semnificativ la aceste provocări, după cum o demonstrează evenimente precum greva angajaților de la Kaiser Permanente și negocierile privind prețul medicamentelor de la Medicare.
- În ciuda cheltuielilor ridicate pentru asistență medicală în SUA, se pare că rezultatele în materie de sănătate rămân în urmă în comparație cu alte națiuni bogate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Discuția cuprinde diverse aspecte ale sistemului american de sănătate, cu subiecte legate de complexitatea, ineficiența și costurile ridicate ale acestuia.
- Printre dezbateri se numără comparații între dependența de droguri și cea de tutun, aplicarea normelor FDA, procesul de adoptare a legilor naționale și comparații între sistemele de sănătate din SUA și Europa.
- Participanții au recunoscut că sistemul de asistență medicală are deficiențe semnificative care trebuie rezolvate, având opinii diferite în ceea ce privește soluțiile, inclusiv reformele din domeniul sănătății, impactul reglementărilor, lipsa de transparență a prețurilor și rolul companiilor de asigurări, al spitalelor și al companiilor farmaceutice.

## [Nanofichișe: stocare mică, pentru totdeauna](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Fundația Arch Mission a adoptat Nanofiche, o peliculă pe bază de nichel concepută de Stamper Technology, pentru nevoile sale de arhivare, datorită durabilității și eficienței sale în medii extreme, precum spațiul cosmic.
- Nanofișele pot susține volume mari de date analogice fără a se degrada, oferind mai multă durabilitate și eficiență în ceea ce privește spațiul decât predecesorul său, microfișele, care sunt sensibile la mediu și necesită o întreținere costisitoare.
- Pe lângă robustețea și dimensiunile sale compacte, Nanofiche se distinge prin rezoluția sa înaltă, caracteristicile de securitate brevetate și o durată de viață care se așteaptă să se întindă pe miliarde de ani dacă nu este perturbată în spațiu.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- Discuția se axează pe diferite metode de stocare și conservare a datelor pe termen lung, inclusiv, dar fără a se limita la textul analogic, codificarea digitală, discurile optice pe suport de sticlă, cărțile, tehnologia Nanofiche și tehnologia Silica de la Microsoft.
- Există îngrijorări cu privire la caracterul practic, costul și accesibilitatea acestor metode de stocare, precum și sceptici care pun la îndoială viabilitatea lor.
- Sunt discutate noile tehnologii de stocare care includ modele la scară nanometrică pe metal, discuri gravate la microscop și stocarea în afara Pământului, pe Lună, fiind ridicate probleme legate de natura lor brevetată, costurile ridicate, lizibilitatea, durabilitatea și fezabilitatea.

## [Ghid pentru începători pentru a construi un laborator de hacking hardware](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Ghidul menționat oferă recomandări pentru crearea unui laborator de sisteme încorporate, inclusiv conținuturi precum bancuri de lucru, protecție ESD, echipamente de lipit, stații de aer cald și multe altele.
- Ghidul, accesibil prin intermediul unui depozit GitHub, este flexibil pentru diferite bugete și încurajează, de asemenea, contribuțiile utilizatorilor în vederea îmbunătățirii ulterioare.
- În plus față de configurația de bază a laboratorului, se oferă detalii despre instrumentele de lipit, osciloscoape, analizoare logice, împreună cu utilități specializate pentru injectarea defectelor și evaluarea securității RF.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- Postul subliniază importanța înființării unui laborator de hacking hardware, care să cuprindă instrumente de înaltă calitate, cum ar fi fierul de lipit, microscoape și multimetre.
- Postul acoperă practicile de măsurare a tensiunii, tehnicile de lipire, prevenirea deteriorării electricității statice și discută avantajele și dezavantajele lipiturii fără plumb.
- De asemenea, include sugestii ale autorului cu privire la instrumentele și resursele esențiale pentru începătorii în domeniul hacking-ului hardware.

## [Cum se face o unitate centrală de procesare - O explicație simplă bazată pe imagini](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- Articolul oferă un ghid simplificat pentru crearea unei unități centrale de procesare (CPU) folosind elemente de bază precum pietre și nisip; prezintă etape precum purificarea dioxidului de siliciu, crearea unui monocristal de siliciu și doparea strategică a plachetelor de siliciu.
- Autorul recunoaște complexitatea ridicată și natura proprietară a producției moderne de CPU, oferind resurse de cercetare suplimentare și face lumină asupra riscurilor asociate cu utilizarea substanțelor chimice în acest proces.
- Articolul se încheie prin punerea sub semnul întrebării a fezabilității producției de cipuri de amatori și introduce conceptul de producție de cipuri personalizate ca o potențială afacere de hobby.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- Articolul evidențiază un proces detaliat, pas cu pas, de construire a unei unități centrale de procesare, completat cu imagini ilustrative.
- Secțiunea de comentarii dezvoltă acest aspect cu discuții pe teme asociate, cum ar fi obținerea resurselor necesare pentru construirea unei unități centrale de procesare.
- În plus, este inițiat un dialog comparativ cu privire la distincțiile dintre procesoarele contemporane și cele de acum două decenii.

## [Marea renunțare masculină](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- Marea renunțare masculină a fost o schimbare istorică în moda masculină occidentală de la sfârșitul secolului al XVIII-lea, de la culori vibrante și modele ornamentate la simplitate și utilitate.
- Această schimbare, identificată pentru prima dată de John Flügel în 1930, a fost influențată în special de idealurile Iluminismului, de Revoluția Franceză și de percepția socială a bărbaților ca fiind raționali și a femeilor ca fiind emoționale.
- Mișcarea a stabilit hainele de culoare închisă, pantalonii și costumele ca fiind standardul pentru îmbrăcămintea masculină, renunțând la tocurile înalte și la pantalonii strâmți, persistând până la mișcarea de contracultură din anii 1960.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- Articolul trece în revistă tranziția istorică a modei masculine de la haine vibrante și complexe la haine mai simple în secolul al XIX-lea și modul în care aceasta rezonează cu tendințele stilistice contemporane.
- Subliniază disparitățile culturale în alegerea hainelor, importanța costumelor în diverse orașe și asocierea dintre modă, autoritate și statutul social.
- Participanții își împărtășesc perspectivele privind modelele de stil și potențialul de a promova o cultură care să nu fie orientată exclusiv spre bogăție.

## [Ziua mondială a criptării: Rolul critic al criptării în protejarea drepturilor omului](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- Astăzi este Ziua Mondială a Criptografiei, un eveniment coordonat de Global Encryption Coalition, care numără printre membrii săi și Proiectul Tor. Aceștia reflectează asupra activității lor de protejare a criptării și de rezistență la încercările guvernamentale de a o slăbi.
- Proiectul Tor a fost recent co-organizator al unui atelier intitulat "Rolul critic al criptării în protejarea drepturilor omului" în cadrul Forumului de guvernare a internetului, subliniind importanța lucrului în echipă la nivel internațional și a aderării la principiile drepturilor omului.
- Participanții au pledat pentru educarea, formarea și perfecționarea factorilor de decizie politică în ceea ce privește criptarea și moderarea conținutului, consolidând apelul la acțiune al Proiectului Tor pentru protejarea tehnologiilor de păstrare a vieții private. Tor Tor invită oamenii să le sprijine misiunea, fie prin contribuții, fie prin înscrierea ca membri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Premisa centrală a articolului este importanța criptării în protejarea drepturilor omului, în special în cadrul platformelor de comunicare, cum ar fi poșta electronică, subliniind punctele forte și punctele slabe ale acestor măsuri de securitate.
- Articolul sugerează alternative la platformele tradiționale de comunicare, cum ar fi Signal, discutând în același timp despre limitările criptării de la un capăt la altul în mediul de afaceri și juridic, precum și despre absența unor standarde de încredere specifice domeniului.
- Articolul evidențiază dezbaterile privind rolul criptării în ceea ce privește confidențialitatea și securitatea, abordând puncte de vedere diferite cu privire la necesitatea și posibila utilizare abuzivă a acesteia, precum și rolul guvernului și al marilor companii de tehnologie în aceste discuții.

## [Copiii cu părinți căsătoriți se descurcă mai bine, dar America se îndreaptă în direcția opusă](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- În cartea sa, The Two-Parent Privilege, economista Melissa Kearney prezintă date care susțin corelația dintre succesul copiilor și faptul că aceștia sunt crescuți de părinți căsătoriți, în comparație cu mamele singure.
- Susținerea de către Kearney a căsătoriei a generat reacții variate, conservatorii găsind aici o confirmare a convingerilor lor, în timp ce progresiștii o consideră o stigmatizare a mamelor singure.
- În plus, Kearney subliniază dificultățile economice ale mamelor singure și lipsa de asistență din partea taților sau a altor adulți, care au un impact deosebit asupra băieților, contribuind la dificultățile educaționale și la potențiale interacțiuni cu sistemul de justiție penală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- Articolul explorează mai multe componente ale căsătoriei, inclusiv implicațiile acesteia asupra copiilor, normele sociale, variațiile culturale, consecințele divorțului și scăderea ratei căsătoriilor.
- Sunt discutate subiecte precum rolurile de gen, îngrijirea copiilor în comun, disparitățile de avere, obstacolele economice ale mamelor singure și importanța stabilității financiare în deciziile maritale.
- Acesta subliniază necesitatea unor cercetări și abordări suplimentare pentru a aborda aceste probleme și a promova o societate durabilă.

## [Cel mai mare producător de cupru din Europa este victima unei escrocherii cu metale în valoare de 198 milioane de dolari](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Aurubis AG, cel mai mare producător de cupru din Europa, a raportat un furt substanțial de metal în valoare de aproximativ 198 de milioane de dolari, ceea ce ridică suspiciuni privind implicarea unor persoane din interior.
- Se crede că furtul, detectat în urma unei verificări a inventarului, a fost orchestrat prin intermediul unor facturi de fier vechi umflate și a unor mostre manipulate. Compania a afirmat că nu a participat la nicio activitate ilicită.
- Pierderile au fost parțial atenuate prin plata asigurărilor și prin confiscarea bunurilor infractorilor. Investigațiile în curs de desfășurare de către Oficiul de Stat pentru Investigații Penale din Germania subliniază vulnerabilitatea și preocupările legate de securitate din industria comerțului cu metale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Principalul producător de cupru din Europa s-a confruntat cu un deficit substanțial de stocuri, ceea ce a dus la o escrocherie cu metale în valoare de 198 de milioane de dolari, indicând potențialul de manipulare în sectorul de depozitare a metalelor.
- Acest incident evidențiază deficiența responsabilității în sistemele actuale, ceea ce a dus la discuții despre comportamentul necorespunzător și frauda în organizații mari precum JPMorgan.
- Dialogul include, de asemenea, subiecte legate de furtul și deturnarea de fonduri la locul de muncă și de inegalitatea salarială.

## [Bifrost: Un motor de comunicații peer-to-peer cu transporturi conectabile](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost este un motor de comunicații peer-to-peer cu multiplexare, criptare și compatibilitate cu alte biblioteci, care acceptă numeroase transporturi, protocoale și tehnici de rutare.
- Bifrost este prevăzut cu instrumente pentru testare și simulare. Utilizatorii se pot interfața cu acesta prin intermediul API-ului, al interfeței de linie de comandă și al demonului, facilitând operațiuni precum gestionarea colegilor, redirecționarea fluxurilor și abonarea la canalele pubsub.
- Bifrost poate fi configurat pentru a stabili conexiuni între omologi și pentru a gestiona traficul de rețea, subliniind utilitatea sa în gestionarea unei game largi de sarcini de rețea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost este un motor de rețea peer-to-peer care are ca scop simplificarea dezvoltării de aplicații de internet prin eliminarea necesității de a integra protocoale de comunicare specifice. Aplicațiile variază de la sisteme de chat descentralizate până la software de partajare de fișiere.
- Discuția online relevă o lipsă de claritate cu privire la scopul Bifrost, publicul țintă, configurarea dinamică a componentelor și integrarea cu biblioteca libp2p - un grup de protocoale pentru aplicații peer-to-peer.
- Comentariile sunt împărțite; unii consideră că Bifrost este confuz și nu dispune de o documentație adecvată, în timp ce alții îl consideră o alternativă potențială la tehnologiile existente. Rețeaua cu zero copii - o modalitate eficientă de transfer de date - și problema cozii de așteptare a datelor sunt puncte de dispută.

## [Învățămintele lui Lucasfilm's Habitat (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- Lucrarea trece în revistă crearea Lucasfilm's Habitat, un mediu virtual multi-utilizator la scară largă, concentrându-se pe interacțiunile și comportamentele utilizatorilor mai mult decât pe aspectele tehnologice.
- Acesta analizează componentele tehnice ale jocului Habitat (cum ar fi grafica, avatarurile, regiunile, obiectele și economia jocului), provocările cu care s-a confruntat în dezvoltarea sa și importanța observării și susținerii acțiunilor jucătorilor.
- Autorul subliniază prudența în ceea ce privește accesul utilizatorilor la nivelul infrastructurii, promovează un model de lume orientat pe obiecte împreună cu o abordare descentralizată și evolutivă și subliniază necesitatea discuțiilor și a standardelor în dezvoltarea spațiului cibernetic.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Discuția de pe Hacker News se concentrează asupra jocului video Habitat și a temei conservării jocurilor, reflectând asupra sustenabilității și conservării unor astfel de proiecte.
- Dezbaterile se extind până la calitatea narativă și caracterizarea din serialul TV "Halt and Catch Fire", reflectând intersecția dintre cultura tehnologică și divertisment.
- Dialogul analizează istoria și evoluția lumilor virtuale, integrarea IRC (Internet Relay Chat) în diverse platforme și atributele ideale ale jocurilor multiplayer.

## [Uber migrează microserviciile pe o platformă multi-cloud care rulează Kubernetes și Mesos](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Uber a îmbunătățit implementările, gestionarea capacității, conformitatea și operațiunile zilnice prin eficientizarea și consolidarea microserviciilor sale, trecând de la o singură aplicație mare la unele mai mici, interconectate.
- Utilizând platforma dezvoltată în cadrul companiei, denumită "Up", Uber a automatizat implementarea serviciilor fără stat și le-a făcut portabile în orice zonă de disponibilitate și la furnizorii de cloud public.
- Compania a migrat efectiv peste 4.000 de servicii în cloud cu ajutorul "Up", ceea ce a dus la economii semnificative de costuri și eficiență. Planurile de viitor includ migrarea în continuare în cloud, automatizarea livrării de coduri, îmbunătățirea siguranței implementării și organizarea tuturor serviciilor fără stat sub o singură platformă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Uber și-a transferat microserviciile pe o platformă multi-cloud care utilizează Kubernetes și Mesos, ceea ce aduce o portabilitate sporită.
- Discuția include provocările și avantajele utilizării microserviciilor, alături de complexitatea operării unei întreprinderi globale precum Uber. Sunt abordate subiecte precum logarea, urmărirea și stubbing-ul răspunsurilor API.
- Postarea subliniază, de asemenea, importanța critică a unei comunicări și colaborări eficiente și speculează cu privire la viitorul stivei tehnologice Uber și la numărul de microservicii utilizate.

## [Rivian R1T este primul EV care a câștigat cea mai lungă competiție off-road din SUA](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Rivian R1T, un vehicul electric (EV), a devenit primul vehicul electric care a obținut victoria la Rebelle Rally, cea mai lungă cursă off-road din America.
- Raliul, aflat acum la al optulea an, are două roluri: este o competiție pentru echipe formate numai din femei și un banc de încercare pentru Rivian, unde primește un feedback neprețuit din partea participantelor pentru a-și perfecționa tehnologia și caracteristicile vehiculelor.
- Efortul concertat de a furniza infrastructura de încărcare a vehiculelor electrice în zonele îndepărtate pentru raliu a fost, de asemenea, remarcabil, implicând parteneriate cu companii pentru a furniza încărcătoare ecologice de hidrogen pe tot parcursul traseului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Rivian R1T, un vehicul electric, a triumfat în competițiile off-road din SUA, stârnind dezbateri despre meritele și limitele SUV-urilor și camioanelor electrice pentru off-road.
- Există îngrijorări cu privire la costurile ridicate de reparații ale vehiculelor electrice, cum ar fi Rivian R1T; aceste discuții abordează posibilele inovații și apariția unei competiții de vehicule electrice rezervate exclusiv femeilor.
- Părerile sunt împărțite în ceea ce privește nevoia de emoție a mașinilor noi și lipsa de varietate a vehiculelor obișnuite, cu un accent deosebit pe opțiunile de personalizare disponibile pentru vehiculele Tesla.

## [OpenTelemetry la scară largă: Utilizarea Kafka pentru a gestiona traficul în rafale](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- SigNoz, o platformă open-source pentru monitorizarea și urmărirea performanței aplicațiilor, a obținut o finanțare de 6,5 milioane de dolari.
- Compania subliniază avantajul utilizării mai multor colectori OpenTelemetry pentru îmbunătățirea scalabilității, reducerea la minimum a traficului de rețea și filtrarea datelor.
- SigNoz recomandă, de asemenea, utilizarea Apache Kafka, o platformă de streaming care gestionează datele în timp real, ca intermediar fiabil pentru ingerarea și stocarea datelor, oferind configurații YAML pentru implementarea acestor strategii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- Postul explorează modul în care companii precum Datadog și New Relic utilizează Kafka pentru a gestiona traficul de ingerare voluminos.
- Acesta detaliază problema absenței unui limitator de viteză în componentele OpenTelemetry, ceea ce duce la o potențială supraîncărcare a spațiului de stocare din backend. Utilizarea de către Grafana a memcached pentru cache este sugerată ca soluție pentru a atenua acest impact.
- Sunt examinate diverse metodologii și alternative pentru realizarea unei procesări semantice de tip "exact la un moment dat" și pentru gestionarea Kafka, luând în considerare factori precum scalabilitatea, performanța, costul, păstrarea datelor și capacitatea de a face față unor creșteri de trafic.

## [Cum să vă faceți propriile imagini cu ochi magici înfricoșători (Autostereograme)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- Postarea de pe blog oferă un ghid cuprinzător pentru crearea de imagini autostereografice utilizând codul C++, inclusiv instrucțiuni detaliate și sfaturi pentru optimizarea procesului.
- Acesta prezintă modul în care imaginile de culoare și de adâncime pot fi combinate pentru a obține un efect 3D, potențial util în dezvoltarea de jocuri.
- Autorul recunoaște provocările cheie, cum ar fi obținerea unor pante netede, și invită la discuții privind posibilele soluții. Comentatorii se alătură conversației cu experiențele și perspectivele lor personale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Discuția se învârte în jurul autostereogramelor, sau a imaginilor Magic Eye, utilizatorii împărtășind experiențe și tehnici de vizualizare a imaginilor 3D ascunse.
- Printre subiectele de discuție se numără provocările legate de perceperea imaginilor și comparațiile cu alte metode de vizualizare 3D.
- Participanții explorează, de asemenea, potențialul de integrare a stereogramelor în jocurile video și subiecte asociate, cum ar fi imaginile Magic Eye și amplificatoarele stereo în audio.

## [Numărul crimelor din SUA este în scădere într-un ritm istoric](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Ratele omuciderilor din SUA au scăzut semnificativ, dar percepția publică rămâne în urmă din cauza subraportării și a relatărilor recurente despre crime.
- În pofida politicii bazate pe frică, alegătorii se orientează către strategii de prevenire a criminalității centrate pe prevenire.
- Articolul discută o serie de activități politice din California, inclusiv numirea în Senat a lui Laphonza Butler și diverse campanii de strângere de fonduri de către persoane precum Adam Schiff, Katie Porter, Barbara Lee și o candidatură la Senat a Christinei Pascucci.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- Articolul discută discrepanța dintre tendința de scădere a ratelor de omucidere din SUA și percepția publicului cu privire la criminalitate, explorând diverse perspective pentru a explica această discrepanță.
- Acesta menționează factori precum înregistrarea și raportarea altor tipuri de infracțiuni, impactul unei polițienești mai puțin agresive, tendințele istorice de scădere a infracțiunilor violente și modul în care aceste elemente influențează percepția oamenilor.
- Rolul mass-mediei, comparația dintre rata criminalității din Seattle și alte orașe, influența președintelui asupra criminalității și conceptul de pedeapsă colectivă sunt printre alte subiecte abordate, sugerând complexitatea percepției criminalității.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cine profită cel mai mult de pe urma sistemului de sănătate american?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cine%20profit%C4%83%20cel%20mai%20mult%20de%20pe%20urma%20sistemului%20de%20s%C4%83n%C4%83tate%20american%3F&subheading=luni%2C%2023%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
