---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Dezamăgirea software-ului](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- Autorul critică ineficiența din industria de software, subliniind problemele legate de software-ul lent și umflat. Ei își exprimă îngrijorarea cu privire la practica de a acorda prioritate hardware-ului mai rapid în detrimentul optimizării software-ului.
- Autorul pledează pentru o mai bună arhitectură software și practici de programare, cu accent pe stabilitate și calitate, ca răspuns la erorile și instabilitatea observate în aplicațiile web.
- În scopul de a iniția discuții și îmbunătățiri în industrie, autorul susține contribuția și adoptarea proiectelor open-source pentru soluții software mai bune.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- Articolul ridică întrebări cu privire la impactul stimulentelor financiare, al presiunilor de pe piață și al finanțării prin capital de risc asupra calității software-ului, în contextul lansărilor rapide de produse.
- Se discută compromisurile dintre profitabilitate și calitatea software-ului, cu accent pe aspecte precum complexitatea, performanța, prevalența bug-urilor și provocările legate de utilizarea unor limbaje precum C++.
- Articolul contestă, de asemenea, prioritizarea eficienței dezvoltatorilor în detrimentul eficienței utilizatorilor, menționând în mod specific lipsa de motivație financiară pentru a se abține de la utilizarea Docker pentru implementare.

## [Google trage în sus scara privind internetul deschis, împinge o reglementare neconstituțională](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Google a stabilit un nou cadru de politici care vizează protejarea copiilor online, introducând măsuri precum verificarea vârstei și o supraveghere sporită din partea părinților.
- Criticii afirmă că această politică ar putea afecta în mod negativ întreprinderile mai mici și ar putea restricționa libertatea pe internet, reflectând preocupările legate de motivațiile corporatiste și potențialele influențe politice.
- Conversația se extinde, de asemenea, la subiecte precum conținutul NSFW, reglementările guvernamentale și cenzura pe rețelele de socializare, în timp ce alte știri din domeniul tehnologiei relatează despre o înțelegere privind un proces legat de mărci comerciale, o amendă inversă și planuri pentru banda largă în tot orașul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- Dezbaterea detaliază subiecte asociate cu reglementarea web și siguranța copiilor, subliniind preocupările legate de acțiunile potențial cenzurate ale Google prin intermediul browserelor securizate.
- Printre sugestiile de protejare a copiilor online se numără inițierea unei setări de "conținut sigur" în sistemele de operare, obligativitatea filtrelor de internet pentru părinți și verificarea siguranței site-urilor web pentru copii.
- Sunt, de asemenea, ridicate provocări notabile în implementarea acestor soluții, care cuprind aspecte legate de măsurile de verificare a vârstei, de certificările site-urilor web și de echilibrarea tehnologiei cu alți factori societali.

## [SumatraPDF Reader](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF este un cititor open-source care acceptă mai multe formate de fișiere, cum ar fi PDF, EPUB, MOBI, CBZ și multe altele.
- Disponibil pentru Windows, funcționează sub licențele (A)GPLv3 și BSD.
- Se mândrește cu o prezență semnificativă pe GitHub, cu peste 11 mii de stele, 1,6 mii de furci și contribuții de la 48 de colaboratori diverși.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Discuția se concentrează asupra meritelor și dezavantajelor lui SumatraPDF Reader, poziționându-l ca o alternativă la Adobe Acrobat pentru procesarea PDF. Aceasta include compatibilitatea sa cu platformele, ușurința de utilizare și îmbunătățirile recente.
- Conversația se referă, de asemenea, la necesitatea unor instrumente de editare PDF cu sursă deschisă și la provocările legate de analiza și redarea fișierelor PDF, indicând complexitatea fluxurilor de lucru PDF.
- Deși SumatraPDF este lăudat pentru performanța și ușurința cu care navighează în pagini, utilizatorii au întâmpinat probleme cu imprimarea și blocarea pe Mac. De asemenea, sunt dorite funcții suplimentare, cum ar fi posibilitatea de a trage filele în ferestre noi.

## [Mazda lovește un dezvoltator cu o interdicție de încetare a activității pentru integrarea DIY a casei inteligente](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Mazda a emis un ordin de încetare a activității unui dezvoltator care a creat un cod open-source care a îmbunătățit funcționalitatea mașinilor Mazda, declarând că acesta a încălcat drepturile de autor și a reprodus caracteristici existente.
- Dezvoltatorul s-a conformat ordinului pentru a evita o acțiune în justiție, ceea ce a dus la dezamăgirea proprietarilor de Mazda care au folosit codul pentru a-și îmbunătăți experiența de condus.
- Acest incident induce dezbateri cu privire la echilibrul dintre securitatea cibernetică, legile privind drepturile de autor și conceptul de utilizare echitabilă, precum și la potențiala nerespectare de către un producător auto a preferințelor clienților în ceea ce privește personalizarea și autonomia vehiculelor sale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Mazda s-a confruntat cu incidente controversate din cauza reticenței sale de a permite personalizarea și accesul terților la vehiculele sale, trimițând scrisori de încetare a activității și notificări DMCA (DMCA takedown) dezvoltatorilor care au creat diverse integrări.
- Compania auto și-a justificat acțiunile invocând motive legale, de siguranță și de drepturi de autor, dar criticii susțin că limitează personalizarea din motive de profit și de responsabilitate.
- Discuția subliniază dificultățile legate de interoperabilitate și de diminuarea sentimentului de proprietate în lumea digitală, autorii comentariilor exprimându-și nemulțumirea față de DMCA și sugerând modalități alternative de protejare a dezvoltatorilor și a codului open-source.

## [O femeie câștigă o bătălie juridică de 12 ani împotriva Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Dr. Janice Duffy din Adelaide și-a încheiat lupta juridică de 12 ani împotriva Google, după ce a câștigat două procese de defăimare împotriva gigantului tehnologic.
- Cazul s-a axat pe publicarea de către Google a unui conținut defăimător de pe un site web pe pagina sa de motor de căutare, chiar și după ce Duffy a solicitat eliminarea conținutului.
- Deși detaliile înțelegerii sunt confidențiale, acest caz evidențiază presiunea emoțională și financiară a unor astfel de proceduri și ar putea duce la o mai mare responsabilitate pentru companiile de motoare de căutare în ceea ce privește monitorizarea mai atentă a conținutului lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- O femeie a câștigat un proces intentat timp de 12 ani împotriva Google în legătură cu sugestii defăimătoare de autocompletare, stabilind responsabilitatea Google pentru aceste sugestii și creând un precedent pentru eliminarea lor în urma unei notificări.
- Diferite cazuri, inclusiv un altul din Australia, reflectă dezbaterea actuală privind răspunderea motoarelor de căutare pentru conținutul defăimător, "dreptul de a fi uitat" și echilibrul dintre libertatea de exprimare și protecția reputației.
- Discuția se extinde la aspecte legate de cazierul judiciar public și de viața privată, punând în continuare sub semnul întrebării responsabilitatea și reglementarea motoarelor de căutare în ceea ce privește gestionarea conținutului potențial defăimător.

## [Implementarea în Java a unui algoritm criptografic rezistent la calculul cuantic](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Acest text discută o implementare Java a algoritmului Dilithium, o alternativă criptografică post-cuantice la RSA (Rivest-Shamir-Adleman) și ECC (criptografia cu curbă eliptică).
- Această implementare suportă trei niveluri de securitate și include funcții pentru generarea cheilor, semnarea, verificarea, precum și serializarea/deserializarea cheilor.
- Se menționează în mod explicit că această implementare nu este destinată utilizării în producție și nu oferă nicio garanție, dar codul este liber accesibil sub licența Apache 2.0.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Articolul se concentrează asupra dezvoltării unui algoritm criptografic rezistent la cuantică în Java, cu accent pe absența actuală a bibliotecilor pregătite pentru producție și pe perspectivele promițătoare.
- Sunt discutate provocările legate de protecția datelor pe termen lung și riscurile potențiale asociate cu implementarea acestor noi algoritmi datorită progresului informatic cuantic.
- Criptarea hibridă, o combinație de criptografie post-cuantică și tradițională, este sugerată ca o soluție potențială, deși există îngrijorări cu privire la fiabilitatea și efectele sale asupra monedelor digitale precum Bitcoin.

## [Guvernul britanic supraveghează rețelele de socializare ale asistenților universitari](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Departamentul pentru Educație al guvernului britanic a monitorizat și documentat activitatea pe rețelele de socializare a educatorilor care exprimă critici la adresa politicilor educaționale.
- Aceste înregistrări ar putea avea un impact potențial asupra carierei profesionale a asistenților universitari, a bibliotecarilor și a altor educatori.
- Măsurile de supraveghere se extind dincolo de educatori, încercându-se să se reducă la tăcere criticii politicilor guvernului. Departamentul nu a comentat încă cazurile individuale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Se pare că guvernul britanic monitorizează conturile de socializare ale asistenților universitari, ceea ce a declanșat dezbateri privind viața privată și libertatea de exprimare.
- Criticii percep supravegherea și presupusele acțiuni punitive împotriva celor care critică politicile guvernamentale ca fiind o depășire a limitelor.
- De asemenea, discuțiile din cadrul discuției se referă și la poziția națiunii față de dreptul la intimitate și la libertatea de exprimare în raport cu accentul pus pe supraveghere și la necesitatea camerelor de supraveghere pentru securitatea națională, reflectând opinii diferite.

## [Cleveland lansează un plan pentru a oferi bandă largă ieftină](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland investește 20 de milioane de dolari în fonduri de ajutor COVID pentru bandă largă la prețuri accesibile și a încheiat un parteneriat cu SiFi Networks pentru a stabili o rețea de fibră optică de 500 de milioane de dolari, fără costuri pentru contribuabili.
- Aceste inițiative au ca scop contestarea dominației marilor furnizori de servicii de internet, cum ar fi AT&T și Charter, care au ignorat frecvent zonele cu venituri mici și cele ale minorităților.
- În timp ce rețelele de bandă largă deținute de comunități ar putea reduce costurile și crește concurența, printre obstacolele posibile se numără procesele intentate de furnizorii existenți.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland a inițiat un nou serviciu de bandă largă de mare viteză la prețuri accesibile, contribuind astfel la o discuție mai amplă despre inițiativele municipale de bandă largă și controlul guvernamental asupra conexiunilor de rețea.
- Această inițiativă a declanșat o dezbatere în jurul avantajelor și dezavantajelor controlului guvernamental al rețelelor, în care unii văd în acesta un mijloc de îmbunătățire a serviciilor și a transparenței, în timp ce alții își exprimă îngrijorarea cu privire la potențialul abuz de putere.
- Această discuție subliniază necesitatea unei concurențe sporite pe piața de bandă largă și rolul guvernului în asigurarea accesului la bandă largă la prețuri accesibile, așa cum reiese din frustrările din Baltimore față de prețurile ridicate ale Comcast și lipsa de concurență.

## [Cum gestionează macOS nucleele virtuale pe Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Acest articol se referă la gestionarea nucleelor virtuale de către macOS pe cipurile de siliciu Apple, introducând două tipuri de nuclee CPU: nuclee de eficiență (E) și nuclee de performanță (P).
- macOS alocă aceste nuclee în funcție de setările de calitate a serviciului (QoS) ale unei aplicații, determinând modul în care nucleele pot fi utilizate pentru a optimiza performanța aplicației.
- Se discută provocările legate de utilizarea mașinilor virtuale (VM) pe gazdele Apple silicon, și anume incapacitatea de a aloca nucleele în mod eficient și lipsa beneficiilor asociate în materie de eficiență energetică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- Articolul analizează modul în care macOS gestionează nucleele virtuale pe Apple Silicon și modul în care AMD și ARM implementează procesarea big-little, ceea ce sugerează o discuție despre gradul de pregătire a industriei tehnologice pentru calculul eterogen.
- Acesta subliniază rolul semnificativ al planificatorilor sistemului de operare (OS) în determinarea alocării nucleelor; acest lucru ar putea fi legat de probleme precum performanța jocurilor și problemele Docker pe macOS.
- Articolul discută, de asemenea, despre afinitățile firelor de execuție în programele din spațiul utilizatorului, despre gestionarea marcajelor și a filelor în browserele web, despre utilizarea grupurilor de file de către Chrome și despre capacitatea FPGA-urilor în procesoarele specializate, subliniind eficiența arhitecturii de bază.

## [Cum să alergi cu 50% mai repede fără energie externă (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- Un studiu arată că un dispozitiv exoschelet asemănător unui catapultaj poate îmbunătăți viteza de alergare cu peste 50%, ceea ce înseamnă că exoscheletele robotice nealimentate pot îmbunătăți performanța umană.
- Cercetătorii sugerează o abordare inovatoare cu arcuri cu rigiditate variabilă atașate la membre, care ar putea permite oamenilor să depășească viteza naturală de alergare.
- Discuțiile privind cerințele fizice și limitările alergării augmentate indică necesitatea unor inovații tehnice suplimentare pentru exoscheletele de alergare. În plus, diversele articole și brevete menționate oferă o multitudine de surse pentru o cercetare extinsă asupra acestei tehnologii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Articolul aprofundează ideea de a folosi dispozitive cu arc pentru a îmbunătăți viteza și eficiența alergării, discutând modele populare precum pantofii Nike Vaporfly și Alphafly.
- Se discută despre potențialele tratamente pentru fasceita plantară, o afecțiune dureroasă a piciorului care afectează mulți sportivi.
- Articolul dezbate în continuare validitatea tragerii în sus a pedalelor pentru a îmbunătăți performanța în ciclism și face referire la un studiu privind creșterea eficienței alergării prin atașarea de arcuri la picioare.

## [1Password detectează o "activitate suspectă" în contul său intern Okta](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- 1Password, un manager de parole, a observat o activitate suspectă pe un cont intern furnizat de Okta, un serviciu de identitate și autentificare care a suferit recent o breșă de securitate.
- În ciuda activității suspecte, 1Password a confirmat că nu a existat nicio încălcare a datelor utilizatorilor sau a sistemelor vulnerabile; investigațiile sunt în curs de desfășurare pentru a stabili modul în care atacatorul a accesat contul.
- Acest incident este cel de-al doilea atac țintit cunoscut asupra unui client Okta și sugerează posibilitatea ca mai mulți clienți să fie implicați în viitorul apropiat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Rezumatul analizează o breșă de securitate în conturile interne ale Okta, ceea ce a stârnit îngrijorări cu privire la măsurile de securitate implementate de companie.
- Conversația dezbate temeinic meritele și dezavantajele gestionării parolelor prin intermediul serviciilor online, complexitatea vulnerabilităților software-ului și se pronunță asupra alegerii între auto-hosting și utilizarea furnizorilor de identitate terți.
- Acesta atrage atenția asupra unei breșe de securitate prin intermediul Okta care a afectat 1Password, un manager de parole utilizat pe scară largă, promovând o discuție despre necesitatea unui seif descentralizat pentru gestionarea parolelor și criticând autentificarea centralizată.

## [Marcel the Shell](https://www.marceltheshell.org)

- Marcel este un shell contemporan care îmbunătățește compoziția prin trimiterea de valori Python în loc de șiruri de caractere.
- Acesta permite utilizatorilor să treacă între comenzi tipuri și obiecte încorporate care reprezintă fișiere și procese.
- Mai multe informații și instrucțiuni de utilizare pot fi obținute din tutorialul lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- Comunitatea tehnologică dezbate în mod activ necesitatea unui nou shell în Linux, cu sugestii precum PowerShell și Marcel.
- Marcel apare ca un punct central în discuție; este un shell bazat pe Python, cunoscut pentru atributele sale prietenoase și compatibilitatea cu obiectele Python.
- Utilizatorii manifestă curiozitate în legătură cu împachetarea Marcel pentru Nix și recomandă îmbunătățiri pentru site-ul Marcel, ceea ce indică o participare activă și un interes comun în dezvoltarea proiectului.

## [MSW 2.0 - Simulacru de lucrător de servicii](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- Autorul prezintă MSW 2.0, o actualizare importantă a bibliotecii Mock Service Worker, care include îmbunătățiri semnificative, cum ar fi un API public rafinat, împreună cu suportul pentru primitivele Fetch API.
- Actualizarea face ca nevoia de polyfill-uri să fie depășită și îmbunătățește compatibilitatea cu Node.js, ceea ce face ca gestionarii de cereri MSW să fie mai ușor de reutilizat și mai adaptabili.
- Versiunea include nu numai corecturi de erori și îmbunătățiri, ci și unele modificări de ultimă oră; cu toate acestea, sunt furnizate instrucțiuni detaliate de migrare. Autorul mulțumește călduros contribuitorilor și încurajează sponsorizarea în continuare pentru a stimula dezvoltarea viitoare a proiectului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- Postarea se concentrează în jurul experiențelor benefice cu MSW (Mock Service Worker) și OpenAPI în dezvoltarea web, inclusiv îmbunătățirea productivității și simplificarea procesului de dezvoltare.
- Utilizatorii laudă capacitatea MSW de a genera cod și de a crea API-uri simulate, simplificându-le fluxul de lucru.
- O altă caracteristică unică și apreciată este capacitatea MSW de a rula serverul simulat atât în mediul browser, cât și în cel server.

## [A fost publicat vreodată vreun post-mortem al Starfighter?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Starfighter, o firmă de recrutare înființată de veterani HN, a utilizat un test de tip CTF/Microcorupție în scopul recrutării.
- Din păcate, compania a fost închisă. Motivele care au dus la această închidere rămân nespecificate, deoarece nu pare să fi fost redactată nicio analiză post-mortem.
- Utilizarea unui test de tip "Capture The Flag" (CTF) sau de tip Microcorupție în procesul de recrutare este o abordare inovatoare, care demonstrează perspectiva unică a companiei în procesul de recrutare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Dezbaterea se învârte în jurul provocărilor legate de procesul de angajare în industria tehnologică, citând probleme legate de fiabilitatea acreditărilor și ineficiența anumitor metode de selecție.
- Participanții subliniază necesitatea unor metode alternative de evaluare, accentuând importanța recomandărilor personale și a experienței anterioare în evaluarea candidaților.
- Discuția aduce în discuție posibilitatea unor programe de ucenicie și modificări ale procesului de angajare pentru a corespunde mai bine rolurilor de conducere, reflectând asupra dificultăților cu care se confruntă start-up-urile în industrie.

## [NASA tocmai a trimis o actualizare de software către o navă spațială aflată la 12B mile distanță](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- NASA a transmis o actualizare de software pentru Voyager 2, aflată la peste 12 miliarde de mile de Pământ, în speranța de a evita aceleași probleme cu care s-a confruntat Voyager 1 anul trecut.
- Actualizarea, a cărei finalizare a durat 18 ore, este concepută ca o poliță de asigurare pentru a prelungi durata de viață a sondei.
- NASA intenționează să folosească Voyager 2 ca test. Dacă va avea succes, același patch va fi aplicat și la Voyager 1.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- NASA a reușit să transmită cu succes o actualizare de software către nava spațială Voyager 2, aflată la 12 miliarde de mile de Pământ, demonstrând măiestria inginerească și munca în echipă implicate în această misiune care durează de 50 de ani.
- Natura specifică a actualizării și dimensiunea acesteia nu sunt dezvăluite, dar se menționează că Voyager 2 funcționează pe computere construite la comandă cu memorie limitată, ceea ce indică provocări tehnice semnificative.
- Postul subliniază impresionanta întreținere continuă a navei spațiale Voyager 2 după 40 de ani și introduce o discuție mai amplă legată de spațiu, inclusiv despre capacitățile NASA și comparațiile cu alte entități, precum SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dezamăgirea software-ului" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dezam%C4%83girea%20software-ului&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2024%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
