---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ["Nu este de calitatea facultății": Cum a maltratat-o Penn pe Katalin Karikó](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Opt persoane care au lucrat cu Katalin Karikó, laureată a premiului Nobel, susțin că Universitatea din Pennsylvania a tratat-o în mod constant în mod necorespunzător și a ignorat studiile sale de referință privind tehnologia ARNm.
- În ciuda contribuțiilor esențiale ale lui Karikó în domeniul științei, inclusiv a rolului său în dezvoltarea vaccinurilor COVID-19, aceasta s-a confruntat cu scepticism, obstacole în calea finanțării și refuzul de recunoaștere din partea administrației de la Penn, ceea ce a dus la plecarea sa la BioNTech în Germania.
- Experiențele lui Karikó subliniază necesitatea unei reforme în ceea ce privește modul în care sunt distribuite fondurile academice și în care se acordă recunoaștere oamenilor de știință talentați.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- Articolul abordează diverse probleme omniprezente în mediul academic, inclusiv neînțelegerea unui om de știință cheie în dezvoltarea vaccinului COVID-19, finanțarea problematică a granturilor, costurile generale și angajările birocratice.
- Acesta discută influența administratorilor din universități, sarcinile financiare pentru studenții absolvenți, manipularea fondurilor de granturi de către universități și deficiențele din sistemul de măsurători academice, ilustrând stresul asociat cu asigurarea finanțării.
- De asemenea, sunt abordate discrepanțele dintre cadrele didactice și personal, administrarea financiară defectuoasă, preocupările legate de calitatea academică, oportunitățile ratate și un caz de proces medical gestionat necorespunzător de către o firmă farmaceutică.

## [Moartea lentă a autenticității într-o economie a atenției](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- Autorul critică trecerea Twitter la încurajarea conținutului conceput special pentru implicare, în loc să încurajeze comunicarea autentică.
- Aceștia sugerează că urmărirea creșterii și popularității pe Twitter duce adesea la interacțiuni și conținuturi neautentice.
- Este indicată profesionalizarea Twitter și migrarea unor utilizatori către alte platforme, autorul afirmând că ar putea părăsi Twitter dacă nu ar avea beneficii pentru carieră și afaceri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- Discuția se axează pe scăderea autenticității pe platformele de social media, în special pe Twitter, și pe efectul negativ asupra implicării utilizatorilor și a conversațiilor semnificative.
- Participanții sunt îngrijorați de clickbait, conținutul bazat pe algoritmi, influencerii, practicile de monetizare, răspândirea de informații eronate și lipsa de reglementare, toate acestea obstrucționând vizibilitatea conținutului autentic.
- Conversația pledează pentru restabilirea autenticității și a interacțiunilor intenționate pe rețelele de socializare, explorând alternative precum grupurile private sau alte platforme și punând sub semnul întrebării provocările legate de definirea și menținerea autenticității în diferite contexte sociale din cauza influenței tehnologiei.

## [Constatarea faptului că emisiile de plumb provenite de la motoarele aeronavelor contribuie la poluarea aerului](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- Accesul la FederalRegister.gov și eCFR.gov este restricționat din cauza răzuirii automate agresive și, prin urmare, numai utilizatorii umani pot intra, completând un CAPTCHA și solicitând accesul pentru adresa lor IP.
- Acest acces este valabil timp de trei luni și poate fi prelungit, dacă este necesar.
- Pentru a avea acces la o gamă mai largă de IP-uri, utilizatorii ar trebui mai întâi să obțină acces pentru IP-ul lor actual și apoi să utilizeze butonul "Feedback pe site" pentru a solicita acest lucru.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Rezumatul se concentrează pe preocupările și discursul tot mai frecvente privind utilizarea combustibilului cu plumb (avgas) în aviație, subliniind pericolele pe care acesta le prezintă pentru mediu și sănătate.
- Acesta recunoaște provocările pe care le implică tranziția la combustibilul fără plumb, cum ar fi procesul lent de reglementare și disponibilitatea limitată a alternativelor.
- Dezbaterile sunt în curs de desfășurare cu privire la impactul reglementărilor, la prioritățile FAA și la preocupările legate de costul crescut și accesul limitat la combustibil fără plumb.

## [Lecții învățate din douăzeci de ani de inginerie a fiabilității site-urilor](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- Articolul prezintă unsprezece lecții cheie pe care Google le-a învățat în urma a două decenii de inginerie a fiabilității site-urilor (SRE), în urma incidentelor și întreruperilor de funcționare a unor platforme precum YouTube și Google Calendar.
- Printre lecțiile demne de luat în seamă se numără necesitatea de a adapta eforturile de atenuare a efectelor în funcție de gravitatea întreruperii, implementarea testelor de tip "canar" și a unui "buton roșu" pentru crize, importanța testelor de integrare și necesitatea unor canale de comunicare de rezervă.
- Alte lecții cruciale includ stabilirea unor moduri de performanță degradată, automatizarea măsurilor de atenuare, reducerea la minimum a timpului dintre lansări și eliminarea punctelor unice de eșec pentru a crește rezistența la dezastre și recuperarea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- Acest fir de discuție Hacker News discută despre rolul multifațetat al ingineriei fiabilității site-ului (SRE) și al dezvoltării de software.
- Printre subiecte se numără importanța canalelor de comunicare de rezervă, a echipelor SRE dedicate, a strategiilor de prevenire a întreruperilor și a erorilor și a testării mecanismelor de recuperare înainte de situațiile de urgență.
- Participanții la discuții își împărtășesc experiențele și opiniile, punând în evidență natura în evoluție a rolurilor SRE în cadrul industriei tehnologice.

## [Shadow: Noul motor de browser realizat aproape în întregime în JavaScript](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- Un nou motor de navigare numit goose.icu, dezvoltat în JavaScript în principal în scopuri educaționale și de divertisment, este acum disponibil, dar este posibil să nu fie compatibil cu majoritatea site-urilor.
- Dezvoltatorul sprijină învățarea open-source prin partajarea codului sursă al goose.icu, invitându-i pe alții să exploreze, să învețe și să descopere aspecte interesante ale designului său.
- Proiectul sfidează percepția convențională conform căreia crearea unui nou motor de browser este o sarcină enormă, dacă nu chiar imposibilă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- Discuția acoperă mai multe subiecte, inclusiv motoarele de browser, blocarea reclamelor, etica publicitară, WebAssembly și limitările browserelor.
- Există o dezbatere cu privire la potențiala încetare a serviciilor gratuite de înaltă calitate și la implicațiile publicității asupra persoanelor fizice.
- Acesta evidențiază experiența utilizatorului cu qutebrowser, concentrându-se pe GUI (Graphical User Interface) minimală și pe designul centrat pe tastatură, și explorează riscurile și beneficiile WebAssembly.

## [Detectarea automată a fraudei îmi face viața un iad](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Persoana s-a mutat temporar în India din cauza nevoilor medicale ale familiei și se bazează pe serviciile online pentru a economisi, dar se confruntă cu dificultăți din cauza măsurilor antifraudă și a restricțiilor de cont.
- Aceștia sunt frustrați de complexitatea unor sarcini care ar trebui să fie simple, cum ar fi descărcarea aplicațiilor specifice fiecărei regiuni, și sunt dezamăgiți de atitudinea indiferentă a companiilor.
- Persoana percepe că proiectarea produselor are ca scop principal să aducă beneficii părților interesate și guvernelor, ceea ce duce la frustrarea și nemulțumirea utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Persoanele fizice se confruntă cu dificultăți în ceea ce privește serviciile online și tranzacțiile financiare internaționale, cum ar fi sistemele de detectare a fraudelor care nu sunt fiabile și măsurile de securitate limitate.
- Există, de asemenea, probleme legate de restricțiile de acces, de discriminarea la angajare, de tranzacțiile internaționale și de barierele culturale și de reglementare, care necesită îmbunătățirea sistemelor de plată, a securității și a reglementărilor.
- Participanții își împărtășesc experiențele personale, sugerând alternative și soluții pentru a minimiza aceste provocări.

## [De ce ar trebui probabil să folosiți SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- Articolul discută despre adecvarea SQLite ca bază de date pentru aplicații web, subliniind caracteristici precum latența zero, implementarea integrată, replicarea în mai multe instanțe, scalabilitatea și procesul simplificat de dezvoltare și testare.
- În ciuda limitărilor sale, cum ar fi absența suportului pentru subscripții, conexiuni cu clienți externi, plugin-uri specifice precum TimescaleDB și enumerații, SQLite este adesea preferat.
- În concluzie, SQLite este considerat o alegere bună pentru mulți dezvoltatori web datorită performanțelor sale, ușurinței de utilizare și rentabilității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Subiectul principal al discuției se învârte în jurul utilizării SQLite pentru dezvoltarea de aplicații, punctele sale forte și deficiențele în comparație cu alte soluții de baze de date, cum ar fi PostgreSQL.
- Participanții își împărtășesc experiențele și opiniile cu privire la SQLite, luând în considerare factori precum scalabilitatea, ușurința de utilizare, limitările operaționale și nevoia de scalabilitate web.
- Participanții au dezbătut caracterul adecvat al SQLite, unii sugerând baze de date alternative, iar alții considerând SQLite adecvat pentru anumite cazuri de utilizare. Consensul arată că alegerea depinde în mare măsură de nevoile și constrângerile proiectului.

## [O treime din produsele din ciocolată au un conținut ridicat de metale grele](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Consumer Reports a testat diverse ciocolată și produse care conțin ciocolată, constatând că 16 dintre acestea au depășit nivelurile de siguranță pentru metale grele precum plumbul și cadmiul.
- Batoanele de ciocolată neagră, amestecurile de ciocolată caldă și anumite amestecuri pentru prăjituri/brownies au fost identificate ca produse care aveau, de obicei, niveluri mai ridicate ale acestor metale grele în comparație cu batoanele de ciocolată cu lapte.
- Raportul recomandă consumatorilor să limiteze consumul de astfel de produse, să le aleagă pe cele cu un nivel mai scăzut de contaminare, iar producătorilor să se aprovizioneze din zone cu un nivel mai scăzut de contaminare, sugerând totodată testarea regulată și respingerea loturilor contaminate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- Un studiu recent indică faptul că o treime din produsele de ciocolată au niveluri ridicate de metale grele, precum plumbul și cadmiul, care au fost descoperite în solurile în care sunt cultivate boabele de cacao.
- Marile companii producătoare de ciocolată testează de obicei pentru metale grele, în timp ce cele mai mici achiziționează boabe de la distribuitori de calitate superioară; California, în special, are orientări mai stricte privind nivelurile acceptabile de metale grele în alimente.
- Există o dezbatere continuă cu privire la riscurile pentru sănătate ale consumului acestor metale în produsele din ciocolată și dacă ar trebui impuse măsuri de precauție pentru a minimiza aceste riscuri.

## [ScratchDB - Fulg de zăpadă open-source pe ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- Ilustratorul a dezvoltat un depozit de date complet gestionat, ScratchDB, bazat pe Clickhouse, cu scopul de a simplifica procesul de întreținere a unei baze de date OLAP (Online Analytical Processing) în producție și de a îmbunătăți experiența dezvoltatorilor.
- ScratchDB generează în mod autonom tabele și coloane pe baza structurilor JSON, gestionează fluxul de date și încărcarea în masă și se ocupă automat de shards și replici. Poate funcționa pe servere obișnuite și a procesat deja volume mari de date.
- ScratchDB este open-source, dar există și o versiune găzduită cu plată. Dezvoltatorul caută în prezent feedback cu privire la bazele de date analitice și modalități de îmbunătățire a experienței dezvoltatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- ScratchDB, un depozit de date open-source, îmbunătățește semnificativ experiența dezvoltatorului prin automatizarea mai multor sarcini, gestionarea a 4.000 de cereri pe secundă și gestionarea a 2 TB de date cu costuri de server remarcabil de reduse.
- Autorul diferențiază ScratchDB de alte proiecte, punând accentul pe importanța software-ului open-source și pe selecția practică a infrastructurii, precum Hetzner, pentru eficiență din punct de vedere al costurilor.
- Scopul autorului este de a simplifica interacțiunea dezvoltatorilor cu datele columnare și încurajează feedback-ul pentru îmbunătățirea continuă a proiectului.

## [Generează imagini într-o secundă pe Mac folosind un model de consistență latentă](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- Articolul oferă un ghid privind modul în care se poate utiliza un model de consistență latentă (LCM) - bazat pe difuzia stabilă - pentru a genera rapid imagini pe un Mac în 4-8 pași.
- Acesta oferă instrucțiuni detaliate pentru configurarea Python, clonarea scriptului LCM de pe Github și instalarea dependențelor necesare pentru a rula cu succes scriptul.
- Se încheie cu sfaturi pentru depanare și explorare ulterioară, recomandând cititorilor să caute ajutor pe Discord și să parcurgă depozitul Github pentru mai multe informații.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Modelul de consistență latentă permite utilizatorilor Mac să genereze rapid imagini, deși timpii de pornire inițială și încărcarea de pe disc ar putea afecta performanța.
- S-au făcut sugestii privind optimizarea acestui model în mod special pentru laptopurile Mac, dar au fost exprimate îngrijorări cu privire la calitatea imaginii.
- Alte puncte de discuție includ eliminarea unui verificator de siguranță pentru utilizarea locală, compararea performanțelor Mac-urilor din seria M de la Apple cu cele ale dispozitivelor concurente și considerații precum consumul de energie, răcirea și disponibilitatea software-ului pe platformele Windows și Linux.

## [Reflector cu balon mare: un design de antenă care ar putea schimba jocul](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- NASA a introdus un nou design de antenă, Large Balloon Reflector (LBR), care utilizează un dispozitiv gonflabil pentru a facilita deschideri largi de colectare.
- LBR, sprijinit de programul NASA Innovative Advanced Concepts (NIAC), se remarcă prin greutatea redusă și capacitatea de pliere compactă, ceea ce permite o desfășurare mai ușoară în spațiu.
- Testat deja pe un balon stratosferic, LBR va fi testat în curând pe un CubeSat pe orbita joasă a Pământului, indicând o potențială utilizare pentru misiuni lunare și în spațiul cosmic.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- NASA a conceput un proiect de antenă cu reflector mare de balon cu potențial de transformare a telescoapelor spațiale și a comunicațiilor prin satelit, deși prezintă unele provocări.
- Sunt în curs de dezvoltare antene gonflabile cu reflectoare sferice, care oferă un câmp vizual mai larg, sunt ușoare și ușor de implementat, având aplicații atât în spațiu, cât și pe Pământ.
- Programul NIAC al NASA investește în cercetarea unei antene sferice gonflabile pentru comunicații între vehicule, punând accentul pe durabilitatea acesteia în fața resturilor.

## [Microsoft nu reușește să livreze e-mailurile care menționează newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- O defecțiune a Microsoft sau un potențial atac extern a afectat comunicarea prin e-mail în cadrul comunității schimbărilor climatice, în special în ceea ce privește e-mailurile care includ URL-ul NewClimate.
- Deși problema blocării e-mailurilor a fost parțial rezolvată, atașamentele PDF cu URL-ul NewClimate sunt încă blocate, iar recuperarea e-mailurilor pierdute rămâne incertă. Acest lucru are un impact asupra diferitelor organizații guvernamentale și neguvernamentale din domeniul climei.
- Inginerii Microsoft lucrează în mod activ la această problemă, dar cauza de bază este nedeterminată, iar e-mailurile pierdute în săptămânile anterioare ar putea fi irecuperabile. Această situație ar putea avea un impact potențial asupra pregătirilor pentru COP28.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- Serviciul de e-mail Outlook 365 al Microsoft blochează e-mailurile care fac referire la site-ul newclimate.org, ceea ce provoacă perturbări pentru organizațiile care se ocupă de schimbările climatice, inclusiv împiedicând difuzarea unor rapoarte importante.
- În timp ce site-ul nu se află oficial pe lista neagră a Microsoft, compania permite organizațiilor individuale să îl deblocheze pentru uzul lor, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la controalele de cenzură autonome.
- În pofida respingerii ideii de țintire intenționată sau de compromitere a infrastructurii, incidentul a stârnit îngrijorări cu privire la influența potențială a marilor companii de tehnologie asupra diseminării informațiilor, determinând utilizatorii să se întrebe în ce măsură aceste firme pot controla sau suprima informațiile.

## [Google a plătit 26,3 miliarde de dolari în 2021 pentru a fi motorul de căutare implicit](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- În timpul procesului antitrust dintre SUA și Google, a ieșit la iveală faptul că Google a cheltuit 26,3 miliarde de dolari în 2021 pentru a fi motorul de căutare implicit pe numeroase browsere, telefoane și platforme.
- Aceste cheltuieli reprezintă aproximativ 16% din veniturile Google din căutări și 29% din profitul său, o parte semnificativă fiind plătită către Apple pentru statutul implicit în Safari.
- Procesul se concentrează în jurul influenței pe care o au situațiile de neîndeplinire a obligațiilor de plată și a întrebării dacă aceste cheltuieli semnificative pentru menținerea statutului de neîndeplinire a obligațiilor de plată împiedică concurența.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- Google a alocat 26,3 miliarde de dolari în 2021 pentru a-și menține poziția de motor de căutare implicit, subliniind dominația sa pe piața browserelor și influența pe platformele mobile.
- Utilizatorii și-au exprimat dificultățile legate de trecerea de la Firefox la Chrome și de ajustarea setărilor implicite, alături de discuții privind potențialele avantaje și dezavantaje ale utilizării Kagi, un motor de căutare alternativ.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la natura anticoncurențială a plății pentru poziții implicite și la implicațiile acesteia pentru consumatori, în principal din cauza plăților efectuate de Google către Apple pentru a fi motorul de căutare implicit pe Safari.

## [Un tânăr de 18 ani a construit un monitor de calculator care nu-ți obosește ochii](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Textul conține coduri pentru animații de site-uri web și funcții JavaScript, în special pentru "fastcompany.com".
- Acesta include, de asemenea, obiecte JavaScript cu parametri privind blocarea reclamelor și utilizarea site-ului web.
- Deoarece este vorba de cod tehnic, acesta oferă informații despre modul în care sunt dezvoltate și implementate funcționalitățile site-ului web.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Discursul se învârte în jurul problemelor de oboseală a ochilor asociate cu monitoarele tradiționale și explorarea unor posibile remedii.
- Printre sugestii se numără ajustarea luminozității monitorului pentru a se potrivi cu lumina ambientală - așa cum se face de obicei pe ecranele telefoanelor mobile - și explorarea utilizării ecranelor LCD reflectorizante în locul celor LCD standard.
- Alți factori care contribuie la oboseala ochilor, cum ar fi echilibrul culorilor, designul luminii de fundal și sensibilitățile personale, necesită investigații și experimente suplimentare. Alți factori discutați au inclus preferințele în materie de monitoare, ergonomia și modul în care sprijinul părinților influențează tinerii inovatori.

## [Bugul datelor din profilul de utilizator de pe Android 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- Există un bug de stocare în funcția "profiluri multiple" din Android 14 care provoacă pierderi de date și restricționează accesul la spațiul de stocare al dispozitivului, cu efecte care amintesc de ransomware.
- Raportat inițial pe Pixel 6, bug-ul pare să aibă implicații mai largi, afectând o serie de dispozitive.
- Criticile au vizat tăcerea și lipsa de acțiune a Google, deoarece compania nu a recunoscut încă sau nu a atribuit bug-ul pentru investigație, în ciuda celor peste 350 de răspunsuri pe trackerul de probleme.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- Un bug din Android 14 duce la pierderea datelor din profilul utilizatorului și la blocarea telefoanelor, iar soluțiile de rezolvare cauzează în prezent pierderi suplimentare de date și necesită o resetare din fabrică.
- Existența bug-ului subliniază necesitatea unei copii de rezervă eficiente a datelor și creează nemulțumire în rândul utilizatorilor în ceea ce privește opțiunile de backup ale Android și răspunsul Google la această problemă.
- Utilizatorii discută despre controlul și personalizarea dispozitivelor Android, inclusiv despre potențialele riscuri de pierdere de date, GrapheneOS fiind sugerat ca o soluție potențială; se fac comparații cu ransomware, ceea ce indică o preocupare serioasă.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Nu este de calitatea facultății': Cum a maltratat-o Penn pe Katalin Karikó" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Nu%20este%20de%20calitatea%20facult%C4%83%C8%9Bii%22%3A%20Cum%20a%20maltratat-o%20Penn%20pe%20Katalin%20Karik%C3%B3&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%2028%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
