---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - Alternativa open source la DocuSign](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign este o alternativă open-source la platformele comerciale de semnare electronică a documentelor, cum ar fi DocuSign, PandaDoc și SignNow.
- Printre caracteristicile oferite de OpenSign se numără semnarea securizată a documentelor, o interfață ușor de utilizat, suport pentru mai multe platforme, facilități de colaborare, piste de audit, certificate de finalizare și integrare API.
- Dezvoltat de OpenSignLabs, OpenSign este licențiat sub licența AGPL, acceptând contribuții din partea comunității și a obținut sprijin și feedback din partea utilizatorilor și a contribuitorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- OpenSign Labs a prezentat OpenSign, o alternativă open-source la DocuSign, care a declanșat o dezbatere privind legalitatea semnăturilor digitale și profunzimea cercetării juridice a OpenSign.
- Discuția se axează, de asemenea, pe necesitatea unor cerințe uniforme pentru semnăturile digitale în toate regiunile, citând IT Act 2000 în India și eIDAS în Europa.
- În paralel, au fost evidențiate discuțiile privind securitatea și fiabilitatea OpenSign, avantajele și dezavantajele software-ului open-source, precum și rolul încrederii și fezabilitatea pe termen lung în produsele de afaceri care gestionează documente semnate.

## [FCC vrea să consolideze radioamatorii](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- Comisia Federală pentru Comunicații (FCC) intenționează să modernizeze benzile de radioamatorism prin înlocuirea limitării vitezei de transmisie a datelor (baud rate) cu o limitare a lățimii de bandă, cu scopul de a promova inovația și de a îmbunătăți comunicarea în situații de urgență.
- American Radio Relay League (ARRL), un organism pentru pasionații de radioamatorism, sprijină această inițiativă.
- FCC analizează posibilitatea de a elimina restricțiile privind viteza de transmisie și în alte benzi de frecvență și este deschisă la feedback cu privire la stabilirea unei limite adecvate a lățimii de bandă. Se anticipează că aceste actualizări vor aduce beneficii semnificative operatorilor radioamatori și vor consolida comunicațiile de date.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- Comisia Federală pentru Comunicații (FCC) revizuiește reglementările privind radioamatorii în urma unei petiții din partea Ligii Americane de Radioreleu (ARRL), ceea ce ar putea duce la o creștere a experimentelor și la noi tehnici de modulație.
- Printre subiectele importante pe care FCC le are în vedere se numără codul Morse, limitele vitezei baud, criptarea, beneficiile potențiale ale criptării în radioamatorism, precum și extinderea frecvențelor și a vitezelor de transmisie a datelor pentru operatori.
- În timp ce îmbunătățirile aduc entuziasm în comunitate, au fost exprimate și îngrijorări cu privire la posibilele interferențe și restricții asupra activităților radio necomerciale și experimentale.

## [MagicaVoxel - Un editor gratuit de artă voxel și un sistem de randare interactiv de trasare a traseelor](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel este un editor de artă și un renderizator voxel gratuit care prezintă multiple funcționalități și scurtături concepute pentru crearea de modele și animații 3D. Cu toate acestea, nu poate fi vândut în scop comercial și nici nu poate fi inclus în pachete cu alte programe.
- Actualizările recente au optimizat crearea de animații, redarea, editarea transformărilor, sistemul de materiale și opțiunile pentru pensule. Cea mai recentă versiune a adus îmbunătățiri, inclusiv noi moduri de selecție, opțiuni de pensule reglabile și o calitate îmbunătățită a randării.
- Instrumentul încorporează caracteristici unice suplimentare, cum ar fi controlul camerei, pachete de modele, traducere în limbi străine și suportă exportul de modele voxel în diferite formate, cu caracteristici precum împrăștierea ceții și umbrirea voxel.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel este un editor popular și gratuit de artă voxel și un sistem de randare cu traseu de traseu, utilizat pe scară largă pentru crearea de modele și peisaje voxel, cum ar fi în MMORPG voxel open-source Veloren.
- Deși nu este open-source, are un număr mare de adepți datorită simplității sale, experienței plăcute a utilizatorului și compatibilității cu imprimarea 3D. A stimulat chiar și dezvoltarea unor instrumente similare.
- Unii utilizatori și-au exprimat dorința de a oferi în viitor suport pentru Linux și Apple Silicon, ceea ce indică potențialele domenii de creștere și extindere a software-ului.

## [Obținerea cardurilor de bibliotecă pe telefon, pe calea cea mai grea](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- Autorul povestește experiența lor de digitalizare a cardurilor de bibliotecă pentru a le stoca în aplicația Wallet de pe iPhone, aprofundând aspecte tehnice precum formatele codurilor de bare și semnarea criptografică.
- Articolul oferă un ghid cuprinzător pentru crearea unei legitimații de bibliotecă virtuală folosind specificația de legitimație și discută aplicațiile distincte ale generatorului de legitimații.
- Se sugerează includerea suportului Codabar (un format de coduri de bare utilizat de multe biblioteci) în Apple Wallet, extinzându-i astfel funcționalitatea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- Articolul analizează complexitatea și obstacolele asociate cu utilizarea telefoanelor mobile pentru cardurile de bibliotecă și de transport în comun, cu un accent deosebit pe deficiențele tehnologice din Seattle.
- Acesta ridică probleme legate de confidențialitatea în cazul utilizării cardurilor de credit pentru transportul în comun, discutând, de asemenea, avantajele cardurilor de credit în comparație cu cele ale cardurilor de transport în comun și provocările legate de susținerea sistemelor de transport în comun fără tarife.
- Utilizatorii arată o oarecare confuzie cu privire la downvotes pe Hacker News pentru dezvoltarea de soluții de rezolvare și scrierea de scripturi, ceea ce indică o dezbatere mai largă privind stocarea cardurilor digitale pe smartphone-uri.

## [Fixarea volumului la căștile mele Bluetooth](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- Autorul împărtășește procesul de remediere a problemei volumului la căștile Tozo T6, care a implicat cercetarea, diagnosticarea și modificarea firmware-ului cu ajutorul unei aplicații Android.
- Articolul detaliază modul în care autorul a configurat un proxy de interceptare pentru a analiza traficul de rețea și a localiza fișierele firmware, depășind provocările legate de criptare și compresie.
- În cele din urmă, autorul reușește să modifice cu succes volumul fișierelor de sunet de sistem în firmware și să le introducă în dispozitiv, prezentând acest efort ca pe un proiect plăcut și susținând controlul volumului sunetului de sistem.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- Discuțiile se învârt în jurul problemelor legate de dispozitivele Bluetooth care notifică alerte de baterie descărcată la volum maxim, probleme de conectivitate și controlul volumului pe dispozitivele iOS.
- O altă problemă cheie în discuție este lipsa autorității utilizatorului asupra sunetelor sistemului pe dispozitivele Bluetooth.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele personale cu aceste probleme, împreună cu posibile soluții și discută despre complexitatea tehnică a Bluetooth.

## [Electroreducere a azotului cu o eficiență de aproape 100% a raportului curent/amoniac (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- Un studiu recent, publicat în revista Nature, se concentrează asupra electroreducerii azotului în amoniac, aplicabilă în sectoare precum energia regenerabilă, transporturile și producția de îngrășăminte.
- Cercetătorii, cu sediul la Universitatea Monash, au descoperit că un electrolit de sare de litiu pe bază de imide cu concentrație ridicată a permis obținerea unor rate ridicate de producție de amoniac, cu o eficiență de aproape 100% a raportului curent-amoniac.
- Aceste inovații ar putea duce la o metodă mai eficientă și mai ecologică de producere a amoniacului, care ar putea avea aplicații comerciale prin intermediul Jupiter Ionics.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- O nouă lucrare de cercetare evidențiază o descoperire în domeniul electroreducerii azotului, obținând o eficiență ridicată în producția de amoniac prin disocierea multifotonică indusă cu laser a oxidului de litiu.
- Această metodă deschide calea pentru producția locală de amoniac și pentru alternative de combustibil fără emisii de carbon, în ciuda dificultăților legate de consumul ridicat de energie și a problemelor de siguranță.
- Studiul explorează, de asemenea, conversia eficientă a energiei electrice în amoniac pentru stocarea energiei, producerea de îngrășăminte și combustibili, abordând în același timp aspecte practice și de siguranță, cu discuții privind scalabilitatea, toxicitatea și potențiala utilizare a amoniacului pentru fabricarea de explozibili.

## [Samsung dezactivează telefoanele clienților de la distanță și ține datele ostatice [video]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- Rezumatul evidențiază modul în care producătorii, în special Samsung, dezactivează dispozitivele deținute de clienți, blocându-i practic pe utilizatori de datele lor, cu excepția cazului în care aceștia cumpără un nou produs.
- Mulți consumatori din Mexic, care nu își permit să cumpere din magazinele oficiale, au achiziționat aceste dispozitive prin intermediul piețelor gri, iar guvernul mexican a intervenit, susținând că aceste acțiuni încalcă drepturile consumatorilor.
- Dezaprobarea masivă este îndreptată către Samsung, în special pentru dezactivarea dispozitivelor și reținerea datelor utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- Articolul evidențiază preocupările legate de capacitatea Samsung de a dezactiva telefoanele de la distanță, ceea ce ar putea duce la luarea de ostatici a datelor clienților, ceea ce ar avea un impact negativ asupra imaginii și vânzărilor sale.
- Acesta analizează gama limitată de smartphone-uri sigure și discută sistemele de operare alternative cu sursă deschisă, abordând aspecte legate de securitatea telefoanelor, disponibilitatea pe piață și drepturile consumatorilor.
- Articolul subliniază importanța confidențialității și a controlului asupra datelor personale și critică giganții din domeniul tehnologiei, cum ar fi Samsung, Apple, Microsoft și Google, pentru inconsecvențe în această privință.

## [Alocarea arenelor în SBCL](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- Textul oferă o prezentare generală a unui depozit de cod pentru un proiect open-source numit sbcl.
- Depozitul include diverse fișiere esențiale legate de componentele interne ale proiectului, inclusiv documentație și fișiere de cod.
- De asemenea, se menționează un sfat util de a apăsa Alt+F1 pentru a accesa un meniu de operațiuni.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- Firul de discuție de pe Hacker News se învârte în jurul Arena Allocation, o nouă caracteristică a SBCL (Steel Bank Common Lisp), care permite utilizatorilor să aloce memorie într-o anumită arenă și să o distrugă ocolind colectorul de gunoi.
- Beneficiile potențiale și scenariile aplicabile ale alocării arenei sunt analizate în cadrul acestui subiect.
- De asemenea, se discută despre relevanța probabilă a acestei funcții pentru marile corporații precum Google și ITA Software.

## [Merită colonoscopiile?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Un studiu care a studiat eficacitatea colonoscopiilor în prevenirea cancerului colorectal a arătat atât rezultate pozitive, cât și negative, ceea ce a dus la răspunsuri diferite.
- Deși s-a observat o scădere semnificativă a incidenței cancerului, reducerea mortalității a fost minoră, ceea ce a generat dezbateri privind raportul cost-eficiență.
- Criticii susțin că studiul are lacune, de aceea este imperios necesar să se continue cercetările pentru a explora întreaga amploare a avantajelor și dezavantajelor colonoscopiei în prevenirea cancerului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- Discursul se axează pe avantajele și dezavantajele utilizării colonoscopiei ca tehnică de depistare a cancerului colorectal.
- Există opinii diferite, inclusiv experiențe individuale cu teste alternative și preocupări legate de posibile interese financiare legate de colonoscopiile regulate.
- Conversația include, de asemenea, eficacitatea, limitele și posibilitatea unor metode de depistare neinvazive.

## [Prietenul lui Chandler, Matthew Perry, a murit la 54 de ani](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- Starul din "Friends" Matthew Perry, celebru pentru rolul lui Chandler Bing, a murit la 54 de ani, cauza morții nefiind cunoscută în prezent, deși nu se suspectează un act criminal.
- Perry s-a luptat anterior cu dependența, dar de curând a apelat la scris ca formă de terapie.
- A primit numeroase omagii din partea colegilor, prietenilor și fanilor săi; Perry și-a exprimat dorința de a fi amintit ca o persoană care a dus o viață bună și i-a ajutat pe ceilalți.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Matthew Perry, cunoscut pentru rolul său din serialul Friends, a murit la 54 de ani, provocând discuții despre influența morții celebrităților și îmbătrânire.
- Conversația cuprinde, de asemenea, reacțiile emoționale la astfel de decese și importanța căutării de ajutor profesional, dacă este necesar.
- O discuție secundară abordează rolul potențial al tehnologiei în anticiparea evenimentelor fatale, alături de opinii divergente privind viața suburbană vs. viața urbană și modul în care faima poate duce la dependență.

## [React utilizează C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c" este un depozit de pe GitHub care oferă o interfață pentru utilizarea limbajului de programare C în cadrul React.
- Depozitul este popular cu 163 de stele și a fost bifurcat de două ori, ceea ce indică utilitatea sa și interesul pe care îl stârnește în comunitate.
- Este construit folosind JavaScript, HTML și cod Makefile, prezentând diverse limbaje de codare în construcția sa.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Postarea de la Hacker News este o dezbatere în jurul schimbărilor recente din ecosistemul React, concentrându-se în special pe Next.js și redarea pe server.
- Discuția explorează, de asemenea, selectarea cipurilor cu resurse limitate pentru dezvoltarea de aplicații integrate și echilibrează acest lucru cu complexitatea și utilizarea JavaScript.
- De asemenea, în postare sunt menționate cadre alternative la React, ceea ce indică diversitatea opiniilor din cadrul comunității tehnologice în ceea ce privește utilizarea și complexitatea JavaScript.

## [Elixir și Phoenix le pot face pe toate](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- Articolul pledează pentru utilizarea Elixir și Phoenix în dezvoltarea web, lăudând caracteristicile acestora, cum ar fi suportul pentru simultaneitate, distribuție și apelarea funcțiilor la distanță, realizabile prin intermediul mașinii virtuale BEAM.
- Acesta subliniază și mai mult avantajele limbajului de programare Elixir - cum ar fi gestionarea dependențelor, instrumentele de testare și o bibliotecă standard completă - care îi sporesc funcționalitatea.
- În concluzie, se sugerează Fly.io ca platformă adecvată pentru rularea aplicațiilor Phoenix, aprobând eficacitatea acesteia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Acest articol analizează avantajele utilizării Elixir și Phoenix pentru dezvoltarea unei infrastructuri complexe, subliniind ușurința și flexibilitatea gestionării diferitelor servicii în cadrul aceleiași baze de cod.
- Dezbaterile majore dintre dezvoltatori și utilizatorii Hacker News se învârt în jurul absenței tipizării statice în Elixir, unii contestând această caracteristică ca fiind inutilă, în timp ce alții o consideră crucială.
- Alte discuții pe post implică probleme legate de materialele de învățare și de bazele de date specifice, alături de complimente pentru ecosistem și instrumente, adoptarea limitată a Elixir fiind atribuită în mare parte lipsei de sprijin din partea marilor companii.

## [Fanteziile crude ale oamenilor bine hrăniți](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- Articolul critică cartea lui Chris Smaje, "A Small Farm Future", în special punctul său de vedere cu privire la caracterul nesustenabil al randamentelor ridicate ale culturilor și al vieții urbane.
- Autorul articolului consideră că aceste convingeri contribuie la sărăcie și foamete, promovând o abordare mai interconectată pentru a aborda provocările globale și a preveni colapsul societății.
- Articolul evidențiază necesitatea de a acorda prioritate bunăstării oamenilor și a planetei în fața intereselor personale, încurajând deschiderea de spirit și o abordare diversă a soluțiilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- Conversația abordează mai multe aspecte legate de producția alimentară și de durabilitate, inclusiv efectele nocive ale creșterii animalelor, provocările legate de trecerea la o dietă vegană și importanța metodelor agricole tradiționale.
- Discuția include, de asemenea, aspecte precum producția locală de alimente în mediul urban, agricultura durabilă, dietele sănătoase accesibile și la prețuri accesibile, cauzele obezității, costul și disponibilitatea alimentelor la nivel global și crizele agricole iminente.
- Postul sugerează soluții cum ar fi tranziția agriculturii industriale către energia regenerabilă, reducerea la minimum a dependenței de produsele de origine animală și controlul creșterii populației. Sunt abordate și alte subiecte precum fermele de stat, consumul de carne, experiențele cu agricultura și rolul capitalismului.

## [Controversata lege britanică privind siguranța online a devenit lege](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- Legea privind siguranța online a guvernului britanic a intrat în vigoare, cu scopul de a proteja persoanele, în special copiii, pe internet.
- Cu toate acestea, criticii susțin că legea este ineficientă în ceea ce privește combaterea dezinformării, încalcă viața privată și transferă un control extins către companii private. Aceasta poate chiar să compromită criptarea prin faptul că necesită o scanare a mesajelor utilizatorilor.
- Similitudinea legii cu Investigatory Powers Act a determinat unele companii să se gândească să părăsească Regatul Unit. Între timp, amenințările comisarului european la adresa lui Elon Musk și a companiei sale sunt percepute ca fiind goale de critici.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- Legea britanică privind siguranța online a generat dezbateri legate de confidențialitate, protecția datelor, libertatea de informare și eficiența metodelor de verificare a vârstei.
- Criticii afirmă că legislația ar putea duce la acuzații de comunicare bazate pe informații false și la o apărare juridică inegală; unii chiar se gândesc să blocheze vizitatorii britanici pe site-urile lor ca formă de protest.
- Legea a inițiat discuții mai largi despre abordarea dezinformării online și repercusiunile acesteia asupra libertății de exprimare; a apărut, de asemenea, o dezbatere periferică care a implicat planificarea urbană, transportul public și autoritarismul.

## [Programul de instalare pentru Windows al ImageMagick nu va mai fi semnat](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- Programul de instalare Windows al ImageMagick nu va mai fi semnat din cauza expirării certificatului de semnare a codului, pe care nu îl mai pot exporta și utiliza în acțiunile GitHub.
- În prezent, echipa se gândește la o soluție cloud, singura opțiune în prezent fiind Digicert, care percepe 629 de dolari pentru un singur an.
- În timp ce invită la sponsorizări pentru obținerea unui certificat de semnare a codului, unii utilizatori au sugerat alternative precum SignPath și Azure KeyVault.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- Dialogul se concentrează în jurul dificultăților cu care se confruntă proiectele open-source în ceea ce privește achiziționarea și reînnoirea certificatelor de semnare a codului pentru software-ul lor, cu critici privind costurile ridicate și ineficiența acestora.
- Discuțiile privind sustenabilitatea financiară, cerința de a îmbunătăți sistemele de finanțare și de securitate și soluțiile alternative, cum ar fi Azure Key Vault, un serviciu cloud pentru stocarea și accesarea în siguranță a cheilor criptografice, sunt, de asemenea, predominante.
- Se pune accentul pe importanța verificării identității, pe încrederea în cod și pe preocupările legate de software-ul proprietar și de certificatele auto-semnate. De asemenea, se remarcă valoarea și punctele slabe ale ImageMagick, o suită software cu sursă deschisă pentru editarea imaginilor.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - Alternativa open source la DocuSign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20Alternativa%20open%20source%20la%20DocuSign&subheading=duminic%C4%83%2C%2029%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
