---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signal ameaça sair da UE por causa de proposta de compromisso de privacidade](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- A Signal anunciou forte oposição a uma nova proposta, afirmando que preferiria deixar o mercado da UE a comprometer seus padrões de privacidade.
- A empresa argumenta que a proposta a forçaria a escolher entre conformidade e privacidade do usuário, o que ela compara a "vinho de vigilância em garrafas de segurança".
- Essa postura destaca o compromisso da Signal com a privacidade do usuário e o possível impacto das mudanças regulatórias sobre as empresas de tecnologia que operam na UE.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- A Signal planeja sair do mercado da UE para manter seus padrões de privacidade em resposta a um projeto de regulamentação que exige a varredura no lado do cliente de conteúdo criptografado.
- Os críticos argumentam que a regulamentação infringe os direitos de privacidade, é ineficaz contra criminosos e pode levar à vigilância em massa e ao uso indevido de dados, destacando a tensão entre a segurança e a privacidade das crianças.
- O debate enfatiza os desafios da criptografia segura, o possível uso indevido das leis de vigilância e as implicações éticas do processamento extensivo de dados, destacando a necessidade de conscientização e mobilização do público contra leis invasivas.

## [Revivendo a qualidade: A Case for Sustainable Furniture and Small Businesses (Um caso para móveis sustentáveis e pequenas empresas)](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- O autor compartilha a experiência de reformar um sofá de couro de 25 anos substituindo as almofadas por meio de uma empresa local, a Luxcious, por CAD 1100, em vez de comprar um sofá novo de baixa qualidade.
- A peça critica o capitalismo moderno por promover móveis descartáveis e de fabricação barata e destaca a importância de apoiar pequenas empresas familiares para um modelo econômico mais sustentável e humano.
- O autor defende políticas que apoiem essas empresas, enfatizando seu papel na criação de uma economia mais resiliente e agradável, ao mesmo tempo em que aborda questões mais amplas, como globalização e preocupações ambientais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- A discussão contrasta o serviço personalizado e de alta qualidade das pequenas empresas com os produtos de qualidade inferior e obsolescência planejada das grandes marcas, que visam ao lucro e prejudicam a cultura do reparo e a conveniência do consumidor.
- Ele critica as grandes empresas por enganarem os consumidores, pelo mau atendimento ao cliente e por priorizarem o crescimento em detrimento da qualidade, enquanto as pequenas empresas oferecem soluções sustentáveis e adaptáveis, mas enfrentam desafios de escalabilidade.
- A conversa sugere reformas como a proibição de anúncios enganosos, a implementação de impostos sobre o carbono e o aumento da transparência para melhorar a qualidade do produto e a confiança do consumidor.

## [O "terceiro polegar" controlável de Cambridge aprimora a funcionalidade da mão de diversos usuários](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Pesquisadores de Cambridge criaram uma prótese controlável, o "Terceiro Polegar", que melhora a funcionalidade da mão, testada em 596 participantes da Royal Society Summer Science Exhibition.
- O dispositivo, controlado por sensores de pressão nos pés, era fácil de usar, com 98% dos participantes manipulando objetos com sucesso no primeiro minuto.
- O estudo enfatiza a importância da inclusão no design da tecnologia, mostrando que o desempenho variava com a idade, mas não com o gênero ou a destreza manual, destacando o potencial do aumento motor para melhorar a qualidade de vida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- A discussão destaca a adaptabilidade do cérebro no controle de partes do corpo extras ou alteradas, usando anedotas pessoais e comparações para ilustrar esse ponto.
- Ele desfaz o equívoco de que a proficiência em habilidades é consciente, enfatizando o domínio subconsciente em atividades como esportes e a Abordagem Conduzida por Restrições (CLA) em coaching.
- Os tópicos incluem adaptação humana, cognição ampliada, inovações tecnológicas como dispositivos hápticos, preocupações éticas com tecnologias de aumento e as possíveis implicações evolutivas do fato de os seres humanos terem partes extras do corpo.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: Explorando o papel do Lisp no desenvolvimento de jogos](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- A publicação no blog de David Thompson analisa a Spring Lisp Game Jam 2024, que registrou um recorde de 48 jogos enviados, com Guile liderando em popularidade devido ao compilador Hoot Scheme-to-WebAssembly.
- Thompson identifica dois padrões para o uso de Lisp no desenvolvimento de jogos: como "cobertura" (uma camada de scripts) e como "bolo" (escrevendo a maior parte do software em Lisp), destacando várias pilhas de desenvolvimento de jogos baseadas em Lisp.
- A postagem enfatiza os benefícios do uso do Lisp para a capacidade de invasão e a segurança da memória, defendendo a inovação contínua do Lisp, especialmente no desenvolvimento de jogos, e expressando uma preferência pelo Lisp em relação ao Rust.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- A discussão destaca as vantagens do interpretador Scheme s7, incluindo a facilidade de incorporação, a licença BSD e a adequação ao WebAssembly e à pedagogia musical.
- Os usuários comparam o s7 com outras linguagens, como Fennel para desenvolvimento móvel e Janet para jogos, e também discutem o desempenho do Lisp em CPUs modernas e os desafios do desenvolvimento de jogos.
- Referências nostálgicas a jogos clássicos e uma ideia divertida de combinar Snake e Tetris em "SnakeTris" dão um toque de leveza à conversa.

## [Novo reitor da Universidade de Salamanca exposto por escândalo de manipulação de citações](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- O professor Juan Manuel Corchado, novo reitor da Universidade de Salamanca, foi denunciado por manipular citações acadêmicas para aumentar falsamente sua posição científica.
- Mensagens internas revelaram que Corchado coagiu os colaboradores a citarem frequentemente seu trabalho, o que levou a altas classificações em plataformas como o Google Scholar.
- As editoras estão investigando ou retirando seus trabalhos, e o Comitê de Ética em Pesquisa da Espanha está examinando suas ações, destacando a necessidade de reformas na avaliação acadêmica para evitar tais práticas antiéticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- O novo diretor de uma universidade histórica é acusado de organizar um cartel de citações, no qual os acadêmicos citam excessivamente o trabalho uns dos outros para aumentar as métricas, destacando problemas sistêmicos na cultura acadêmica.
- A discussão enfatiza a necessidade de diversos esforços, como jornalismo, ativismo e movimentos políticos, para promover mudanças sociais e políticas em larga escala, em vez de depender apenas de soluções algorítmicas.
- O debate ressalta a complexidade da má conduta acadêmica, a impraticabilidade da verificação de todas as citações e a necessidade de métricas aprimoradas, além de questionar a necessidade de diplomas universitários para muitas profissões.

## [FMP Notebooks: Guias interativos em Python para fundamentos de processamento musical](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- Os FMP Notebooks são recursos educacionais projetados para complementar o livro-texto "Fundamentals of Music Processing" (FMP), oferecendo explicações detalhadas e exemplos de código Python para técnicas de recuperação de informações musicais (MIR).
- Organizados em capítulos, os notebooks abrangem tópicos como análise de Fourier, sincronização de música e reconhecimento de acordes, e estão disponíveis nos formatos HTML estático e Jupyter Notebook interativo.
- Mantido por Meinard Müller, o projeto é continuamente atualizado e licenciado sob as licenças Creative Commons e MIT, o que o torna adequado para estudantes, professores e pesquisadores em processamento musical.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- A discussão fornece uma lista com curadoria de recursos para o aprendizado de processamento de sinal digital (DSP) de áudio e aprendizado de máquina (ML), especialmente no contexto da música, mas também aplicável à fala e aos sons ambientais.
- Os principais recursos incluem notebooks Python do audiolabs-erlangen.de, "Think DSP" de Allen Downey e repositórios como Awesome-Audio-DSP, além de ferramentas como SonicPi, PyGame, mecanismo de jogo Godot, BespokeSynth e Pure Data (PD).
- Materiais educacionais como "The Theory and Technique of Electronic Music" e os tutoriais do SuperCollider de Eli Fieldsteel são recomendados tanto para iniciantes quanto para programadores experientes interessados em áudio e geração de som.

## [Os LLMs vão além do treinamento pela Internet com dados personalizados e especializados](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- O artigo de Allen Pike desfaz o mito de que os modelos de linguagem ampla (LLMs) são apenas "treinados na Internet", destacando que os modelos mais recentes usam dados personalizados e não públicos.
- Os LLMs mais recentes incorporam dados anotados, feedback humano, dados de uso e dados sintéticos, geralmente gerados por LLMs maiores, para aprimorar seus recursos.
- As empresas estão investindo em dados de treinamento especializados por meio de serviços como o Scale.ai, que emprega especialistas para criar conteúdo de alta qualidade e específico do domínio, prometendo futuros LLMs que superem as limitações de modelos anteriores, como o GPT-3.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- A discussão examina a evolução e o desempenho de grandes modelos de linguagem (LLMs), como Phi-3, Opus e GPT-4, observando avanços que vão além do mero treinamento pela Internet.
- Os usuários debatem os pontos fortes e fracos desses modelos, sendo o Opus preferido para tarefas criativas e o GPT-4 preferido para consultas técnicas, ao mesmo tempo em que levantam preocupações sobre a integridade dos dados de treinamento e a necessidade de métricas de avaliação padronizadas.
- A conversa destaca as implicações éticas do uso de dados produzidos por especialistas, os aspectos financeiros e práticos do desenvolvimento de IA e as limitações dos LLMs na compreensão e geração de códigos.

## [Destaques da PyCon US 2024: Palestras, sessões de tecnologia e espírito comunitário](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- O autor relata sua experiência positiva na PyCon US 2024 em Pittsburgh, elogiando as palestras de K. Jay Miller e Simon Willison, as sessões técnicas e as atividades sociais, como o leilão PyLadies.
- Os principais insights técnicos da conferência incluem discussões sobre Modelos de Linguagem Grandes (LLMs), Bloqueio de Interpretador Global (GIL) do Python e melhorias de desempenho no Python 3.13.
- O autor destaca a comunidade Python vibrante e solidária, o evento bem organizado liderado por Mariatta e expressa seu entusiasmo por futuras conferências, incluindo a PyCon US 2026 em Long Beach.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- A PyCon US 2024 enfatizou as amplas oportunidades de networking e a natureza acolhedora da comunidade Python, apesar do tamanho do evento e das demandas sociais.
- As principais discussões incluíram as melhorias de velocidade do Python 3.11, o desenvolvimento do Python sem GIL (Global Interpreter Lock) e a disponibilidade das palestras da PyCon no YouTube.
- O mandato da máscara na PyCon gerou debate, com alguns questionando sua necessidade após a pandemia, enquanto outros destacaram os riscos contínuos, como a "longa COVID". Ajuda financeira e bolsas de viagem estavam disponíveis, embora tenham sido observados problemas com vistos para participantes internacionais.

## [Restaurando um Macintosh antigo: uma crise de meia-idade e um renascimento tecnológico de 40 anos](https://84-24.org/)

- O autor empreende um projeto nostálgico para restaurar um icônico computador Macintosh dos anos 80, originalmente concebido por Jef Raskin e transformado por Steve Jobs em uma máquina de fácil utilização e graficamente avançada.
- A restauração envolveu desafios significativos, incluindo a solução de problemas de hardware, a substituição de chips de memória defeituosos e o tratamento do invólucro de plástico amarelado usando o método Retrobright, que, por fim, levou à pintura dos plásticos.
- O projeto culminou com o sucesso de fazer o Macintosh parecer quase novo, coincidindo com seu 40º aniversário, destacando o apelo duradouro e a importância histórica do computador antigo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- O site 84-24.org recebeu reações mistas devido ao seu design e funcionalidade complexos, priorizando a estética em detrimento da acessibilidade do conteúdo.
- Os usuários criticam a falta de descrições úteis nos títulos dos envios, fazendo com que a navegação pareça uma "loteria de cliques aleatórios" no Hacker News.
- Muitos usuários relatam problemas com a visualização do site em dispositivos móveis, sendo que alguns encontram soluções alternativas desativando o CSS ou usando navegadores alternativos.

## [Lançado o balanceador de carga com estado e proxy reverso para llama.cpp](https://github.com/distantmagic/paddler)

- Um balanceador de carga com estado foi desenvolvido especificamente para o llama.cpp, melhorando seu desempenho e confiabilidade.
- Esse balanceador de carga inclui um proxy reverso, que ajuda a distribuir o tráfego de rede de forma eficiente e a gerenciar várias solicitações de servidor.
- O objetivo da integração é melhorar o dimensionamento e a tolerância a falhas dos aplicativos que usam o llama.cpp.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Um novo balanceador de carga com estado e de código aberto foi desenvolvido especificamente para o llama.cpp, com um proxy reverso e gerenciamento de solicitações simultâneas, dividindo a janela de contexto em "slots" menores.
- Atualmente, o balanceador de carga é executado em uma única instância na memória, com planos futuros para alta disponibilidade e armazenamento de estado distribuído.
- Ele oferece suporte a operações de CPU, GPU e modo misto, com funcionalidade de enfileiramento em andamento e feedback incentivado para aprimoramentos adicionais.

## [Aumente o desempenho do AMD Athlon e Duron com o simples truque do lápis](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- O artigo descreve um método de overclock das CPUs AMD Athlon e Duron usando um "truque do lápis", que envolve reconectar as pontes L1 com grafite de uma lapiseira.
- Essa técnica permite que o multiplicador do clock da CPU seja ajustado para obter melhor desempenho, pois as CPUs Athlon e Duron não respondem bem aos ajustes do barramento frontal (FSB), ao contrário das CPUs Intel.
- O processo é simples, seguro e requer o mínimo de ferramentas, o que o torna acessível a pessoas com habilidades técnicas limitadas, embora sejam recomendados ajustes adequados de resfriamento e tensão para a estabilidade do sistema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- A discussão se concentra no hardware de computador do início dos anos 2000, especialmente no overclocking de CPUs como o Celeron 300A e o AMD Duron, e no espírito DIY envolvido no aprimoramento do desempenho.
- Os usuários compartilham experiências nostálgicas de ajustes no BIOS, hacks de hardware e debatem a ética do chip binning e o impacto dos multiplicadores bloqueados no overclocking.
- A conversa também destaca a mudança nas CPUs modernas para recursos pré-otimizados, reduzindo a necessidade e o impacto do overclocking manual.

## [A I.A. pode substituir os CEOs? Explorando o futuro da liderança executiva](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- O artigo discute o potencial da inteligência artificial (I.A.) para substituir funções executivas de alto nível, como CEOs, devido a seus recursos avançados de análise de mercado, discernimento de tendências e tomada de decisões.
- As empresas estão experimentando a liderança da I.A. para cortar custos e aumentar a eficiência, e algumas já estão nomeando I.A. como CEOs, embora a supervisão humana continue sendo crucial para a responsabilidade e o pensamento estratégico.
- A mudança para a liderança de I.A. está ganhando aceitação, impulsionada pela normalização do trabalho remoto e da comunicação mediada por tecnologia da pandemia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- A discussão sobre o potencial do GPT-4 para consultoria comercial mostra opiniões mistas, com alguns valorizando-o para orientação não técnica, mas com preocupações sobre sua confiabilidade devido a informações incorretas.
- A IA, incluindo os Modelos de Linguagem Grande (LLMs), é considerada útil para informações básicas e tarefas práticas, mas muitas vezes não é confiável em campos especializados, exigindo o conhecimento do usuário para validação.
- O debate destaca as limitações da IA em campos que dependem de precisão e sua incapacidade de substituir funções de tomada de decisão matizadas e dependentes do contexto, como CEOs, enfatizando sua função de aumentar, em vez de substituir totalmente, a experiência humana.

## [gcss: Simplifique o gerenciamento de CSS com Pure Go, sem necessidade de JavaScript](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" é uma ferramenta para escrever CSS em Pure Go, eliminando a necessidade de construtores de JavaScript, pré-processadores e outras dependências.
- Seu objetivo é simplificar o gerenciamento de CSS, manipulando-o no lado do servidor, mantendo o CSS limpo e passível de manutenção sem classes e variáveis excessivas.
- A instalação é simples por meio do `go get`, e o uso envolve a definição de estilos em Go e o fornecimento deles por meio de manipuladores HTTP, com planos futuros de adicionar mais propriedades CSS e mixins.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- Uma discussão no Hacker News examina um projeto que permite escrever CSS em Go puro, provocando reações mistas da comunidade.
- Os entusiastas veem o potencial de integração com linguagens como Haskell, enquanto os críticos destacam a complexidade adicional e as limitações do CSS.
- A conversa também aborda a falta de composição de classes do CSS, o uso de ferramentas de terceiros e debates sobre práticas de HTML e estruturas que priorizam a utilidade, como o Tailwind.

## [Criação de um leitor de flash SPI de alta velocidade com o microcontrolador Teensy](https://trmm.net/SPI_flash/)

- O autor construiu um leitor de flash SPI dedicado usando um microcontrolador Teensy e um chip-clip de 8-SOIC para ler/gravar ROMs de vários megabits com eficiência, abordando as limitações de velocidade do buspirate da Dangerous Prototypes.
- A configuração inclui informações detalhadas de pinagem para chips de 8 e 16 pinos, instruções para lidar com problemas de ciclo de energia e se conecta como um dispositivo serial com comandos simples para várias operações, como leitura de IDs de chip e descarte de memória.
- O autor também discute a sondagem de portas de depuração do MacBook e fornece recursos para ROMs de engenharia reversa, com fontes disponíveis no Bitbucket e referências à sua palestra Thunderstrike no 31c3.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- A discussão destaca as experiências mistas do uso de clipes de teste Pomona SOIC para flashing SPI em circuito de laptops, especialmente para Coreboot.
- Os usuários relataram problemas com deformação do pino e mau contato, enquanto alguns tiveram mais sucesso com clipes Pomona mais simples ou genuínos.
- Outros insights incluíram o risco de danificar componentes integrados ao alimentar chips e métodos alternativos para conectar fios sem solda, como Tag Connects, sondas PCBite e pinos pogo.

## [Copy-and-Patch: Revolucionando a compilação rápida e eficiente para linguagens de alto nível](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- O artigo "Copy-and-Patch Compilation", de Haoran Xu e Fredrik Kjolstad, apresenta uma nova técnica de compilação que compila rapidamente linguagens de alto nível e bytecode em código binário usando variantes de código pré-montadas chamadas stencils.
- Demonstrada por meio de dois compiladores, um para uma linguagem de alto nível do tipo C e outro para WebAssembly, a técnica apresenta um custo de compilação insignificante e supera significativamente os compiladores existentes, como o LLVM e o Liftoff do Google, em termos de velocidade e eficiência.
- O método tem aplicações potenciais no aprimoramento da compilação em tempo de execução para sistemas de banco de dados e navegadores da Web, indicando um avanço significativo na tecnologia de compilação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- A técnica "Copy-and-patch" é um método de compilação rápida que gera código eficiente copiando o código do objeto e corrigindo-o com valores de tempo de execução.
- Esse método está sendo adotado em projetos como o novo compilador JIT (Just-In-Time) do Python e o kit de ferramentas Deegen para LuaJIT, o que indica sua crescente popularidade.
- A técnica envolve tornar o código gravável para transformações e depois executável, aderindo a regras de segurança como W^X (Write XOR Execute), e é um tópico de discussão e implementação ativas na comunidade de desenvolvedores.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal ameaça sair da UE por causa de proposta de compromisso de privacidade" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20amea%C3%A7a%20sair%20da%20UE%20por%20causa%20de%20proposta%20de%20compromisso%20de%20privacidade&subheading=domingo%2C%202%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
