---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: Terra recebe 1.500 fótons por bit a 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- A discussão no Physics Stack Exchange estima que a Voyager 1 envia aproximadamente 2,6 x 10^22 fótons por bit, com a Terra recebendo cerca de 1500 fótons por bit a 8,3 GHz.
- O cálculo considera fatores como a frequência de transmissão, o tamanho da antena receptora e a distância da Terra, destacando os desafios da recepção do sinal devido ao ruído.
- A conversa também faz referência ao limite de Shannon, que é um conceito fundamental na teoria da informação que define a taxa máxima de transmissão de dados sem erros em um canal de comunicação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- Uma discussão no Physics Stack Exchange explora o número de fótons recebidos por bit transmitido pela Voyager 1, iniciada por um pesquisador de correção de erros quânticos.
- A conversa compara os métodos clássicos de correção de erros, como os da DRAM e dos cabos submarinos, com a correção de erros quânticos, destacando as complexidades dos sistemas quânticos.
- Os tópicos incluem o limite de Shannon, a contagem de fótons e os desafios da comunicação espacial de longa distância, bem como técnicas avançadas como várias antenas e pós-processamento digital para melhorar a recepção do sinal.

## [Aprenda a usar a grade CSS com o jogo de jardim interativo da Codepip](https://cssgridgarden.com/)

- O Grid Garden Level 1 é um jogo educativo em que os jogadores usam o código CSS, especificamente a propriedade grid-column-start, para regar um jardim virtual de cenouras.
- O jogo, criado pela Codepip, utiliza um layout de grade CSS e está disponível em vários idiomas, o que o torna acessível a um público amplo.
- Para os interessados em aprender CSS flexbox, o jogo Flexbox Froggy também é recomendado como uma ferramenta de aprendizado complementar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- Uma discussão no Hacker News destaca o jogo de jardim virtual (cssgridgarden.com) como uma ferramenta educacional para aprender CSS Grid, gerando debates sobre estruturas CSS como Bootstrap e Tailwind.
- A conversa ressalta a importância de entender os princípios básicos do CSS, com opiniões divergentes sobre a utilidade do Tailwind e seu impacto nas práticas de codificação.
- Os usuários discutem a função do design de jogos na educação, os pontos fortes e os desafios do CSS Grid e do Flexbox e a necessidade de uma melhor integração de HTML e CSS em IDEs e recursos educacionais avançados.

## [Guia para iniciantes no desenvolvimento de dispositivos USB com o NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- O artigo serve como um guia para iniciantes no desenvolvimento de dispositivos USB, concentrando-se em um projeto simples de ponta a ponta usando uma placa de desenvolvimento NUCLEO-F103RB.
- Ele explica os conceitos básicos do USB, incluindo conexões físicas e pares diferenciais para transferência de dados, e oferece conselhos práticos para o roteamento de PCB.
- O autor critica a complexidade da configuração do STM32 e sugere o Linux como uma alternativa mais simplificada para o desenvolvimento de dispositivos USB, defendendo estruturas mais flexíveis no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- A discussão destaca os desafios na criação de dispositivos USB, com foco no gerenciamento de corrente de irrupção, na complexidade do código USB bare-metal e no uso de ferramentas como o libusb.
- Os usuários recomendam placas no estilo Arduino, o ecossistema ESP32 e controladores menores com VUSB, ao mesmo tempo em que discutem as limitações da transferência de dados USB e o alto custo dos IDs de fornecedor USB.
- As soluções práticas incluem o uso de Raspberry Pi Zeroes para prototipagem e aproveitamento de recursos de código aberto, com discussões adicionais sobre questões legais com VIDs e PIDs e conversão de portas USB-A para USB-C.

## [AMD revela CPUs Zen 5 EPYC "Turin" com 192 núcleos, Radeon Pro W7900 e Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- A AMD anunciou os processadores EPYC "Turin" baseados no Zen 5 com até 192 núcleos, com lançamento previsto para o segundo semestre de 2024, e apresentou a Radeon Pro W7900 para inferência de IA e as novas CPUs Ryzen 5000XT para a plataforma AM4, com lançamento em julho.
- A TSMC está avançando em seu empacotamento SoIC empilhado em 3D e planeja iniciar a produção em massa de chips de 2 nm em 2025, com um roteiro que inclui as tecnologias N3X, N2P e A16 para 2025/2026, e planeja expandir a capacidade de CoWoS em 60% ao ano até 2026.
- A Lenovo apresentou os novos notebooks Yoga Slim 7x e ThinkPad T14 Gen 6 equipados com o Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- As CPUs Ryzen 9000 da AMD com arquitetura Zen 5 introduzem avanços significativos, incluindo a execução AVX-512 de ciclo único e o melhor rendimento do multiplicador FP de 512 bits, desafiando as CPUs de servidor de ponta da Intel.
- A discussão destaca a vantagem competitiva da AMD com suporte total ao AVX-512 de 512 bits, contrastando com o suporte reduzido da Intel em CPUs de consumo e com os planos de reintroduzir um subconjunto de 256 bits até 2025.
- Os usuários comparam a série Zen da AMD com os chips da série M da Apple, observando os rápidos avanços da CPU da AMD e as diferenças de desempenho e eficiência, além de discutir as implicações mais amplas para IA e aplicativos em tempo real.

## [Proposta da UE: Os usuários devem consentir com o escaneamento por IA ou serão impedidos de compartilhar mídia](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- Em 31 de maio de 2024, o Parlamento Europeu discutiu a regulamentação do "controle de bate-papo", que exige a varredura baseada em IA de mídias compartilhadas em busca de material de abuso sexual infantil.
- A regulamentação exige o consentimento do usuário para a varredura, com a recusa resultando no bloqueio do compartilhamento de mídia; serviços criptografados de ponta a ponta, como o WhatsApp e o Signal, precisariam de varredura no lado do cliente.
- Apesar das preocupações legais sobre a violação dos direitos fundamentais, a maioria dos governos da UE apoia a regulamentação, enquanto os críticos argumentam que ela prejudica a privacidade digital e a criptografia segura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- A legislação proposta pela UE exige o escaneamento de fotos e links para os usuários, mas isenta as autoridades de segurança, o pessoal militar e os serviços sem fins lucrativos, levantando preocupações quanto à justiça e à eficácia.
- Os críticos argumentam que essas isenções prejudicam a política, questionam a praticidade e os riscos de segurança do compartilhamento de dados confidenciais em plataformas públicas e destacam a possibilidade de uso indevido e violação da privacidade.
- O debate também aborda a abordagem regulatória da UE, comparando-a com a dos EUA, e critica a postura regulatória pesada em relação à IA e às leis de crimes digitais como uma violação dos direitos individuais e a promoção do autoritarismo.

## [Combatendo a epidemia de obesidade intelectual: Curadoria de uma dieta de informações mais saudável](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- O artigo "The Intellectual Obesity Crisis" (A crise da obesidade intelectual), de Gurwinder, compara o consumo excessivo de informações de baixa qualidade a junk food, levando à "obesidade intelectual" que entope nossas mentes com dados inúteis.
- Esse vício em conteúdo trivial e emocionalmente carregado, especialmente nas mídias sociais, resulta em distração constante e em uma mente desordenada, diminuindo nossa capacidade de processar informações valiosas.
- Para combater isso, o autor sugere o desenvolvimento da metaconsciência, o uso da "regra 10-10-10" para avaliar o valor de longo prazo das informações e a participação em atividades como a escrita para filtrar informações ruins, o que acaba resultando em uma dieta de informações mais saudável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- A publicação do blog "The Intellectual Obesity Crisis" (A crise da obesidade intelectual) discute o impacto negativo do consumo de informações confirmatórias de baixa qualidade, comparando-o à escolha de junk food em vez de refeições nutritivas.
- Ele faz referência ao livro de Tyler Cowen "The Age of the Infovore", enfatizando a necessidade de um equilíbrio entre o conteúdo envolvente e fontes mais profundas e abrangentes para o verdadeiro entendimento.
- A discussão aborda estratégias para gerenciar o consumo digital, critica a natureza superficial do "edutainment" e destaca a importância do consumo diversificado de notícias para o engajamento democrático.

## [Q1K3: um jogo de navegador de 13 KB com recursos avançados e jogabilidade suave](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- O "Q1K3" da Phoboslab é um jogo baseado em navegador de 2021 que se destaca por suas impressionantes realizações técnicas em um tamanho compacto de 13 KB.
- O jogo apresenta dois níveis, cinco tipos de inimigos, três armas, 30 texturas, iluminação dinâmica, detecção robusta de colisão, IA inimiga com verificações de linha de visão e áudio espacial.
- O feedback dos especialistas destaca a jogabilidade suave e os recursos avançados do jogo, tornando-o um exemplo notável de codificação e design eficientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- Uma discussão bem-humorada no site js13kgames.com propôs o envio dos códigos-fonte do Doom e do Quake para o espaço, provocando debates sobre a possibilidade de os alienígenas entenderem o software humano.
- Os comentaristas fizeram referência ao filme "Independence Day" para destacar o absurdo da interface com a tecnologia alienígena e discutiram soluções técnicas não convencionais, como a inversão dos controles do mouse e a adaptação do Quake aos códigos QR.
- A conversa incluiu experiências com técnicas de compactação, exemplos históricos de jogos, compatibilidade de navegadores e desafios de design de jogos, refletindo a nostalgia e a admiração pela engenhosidade do desenvolvimento de jogos antigos.

## [HN-text: Cliente de terminal simplificado para o Hacker News com navegação fácil](https://github.com/piqoni/hn-text)

- O HN-text é um cliente de terminal para o Hacker News projetado para proporcionar uma experiência rápida, fácil de usar e sem distrações.
- Ele suporta navegação simples usando teclas de seta ou hjkl e converte artigos e comentários em texto legível.
- Os principais recursos incluem a navegação rápida entre a página inicial, os comentários e o texto do artigo, com opções para abrir artigos e comentários no navegador padrão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Os usuários estão discutindo várias ferramentas e projetos baseados em texto para navegar no Hacker News, como HN-text, hn.zip e scrapers personalizados, com foco em recursos off-line e de baixa largura de banda.
- Um usuário compartilha seu projeto particular usando o Google Sheets, o Firestore e o Nuxt para renderização no lado do servidor, enfatizando sua operação sem custos e estratégias eficazes de armazenamento em cache.
- Outro usuário está desenvolvendo um cluster NATS distribuído para indexação de dados e tarefas de processamento de linguagem natural (NLP), e a conversa também abordou opções de navegação somente de texto e melhorias na ferramenta.

## [Vagas de emprego em junho de 2024 - Quem está contratando?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Ao publicar oportunidades de emprego, especifique o local, as opções de trabalho remoto, os estágios e a disponibilidade de patrocínio de visto.
- Somente publique se você fizer parte diretamente da empresa contratante, não de um recrutador ou de um quadro de empregos, e limite a uma publicação por empresa.
- Forneça uma breve descrição se a empresa não for muito conhecida e garanta que os comentaristas permaneçam no tópico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- O tópico "Quem está contratando? (Junho de 2024)" no Hacker News lista as ofertas de emprego de várias empresas de tecnologia, incluindo cargos, locais, opções remotas, estágios e patrocínio de vistos.
- Entre as empresas notáveis que estão contratando estão VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha! Viator, Akkio, Tracebit, e Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- O tópico é um recurso valioso para quem procura emprego no setor de tecnologia, oferecendo publicações diretas de empresas e incentivando o interesse genuíno dos candidatos.

## [Jornada de uma década para criar um editor SQL gratuito para analistas de dados](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- Um SQL Editor gratuito foi desenvolvido ao longo de 10 anos, voltado para analistas de dados.
- A ferramenta enfatiza as funcionalidades de gráficos, visualização e exportação do Excel.
- Os usuários são incentivados a experimentar o editor e fornecer feedback.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ryan Hamilton desenvolveu o qStudio, um editor SQL gratuito para analistas de dados, na última década, com gráficos, visualização e exportação para o Excel.
- O projeto de código aberto, disponível no GitHub, inclui recursos como geração de consultas de IA, modo escuro e exportação aprimorada, com esforços contínuos para resolver problemas técnicos em Macs Intel e silício da Apple.
- Apesar das reações mistas ao seu desenvolvimento, o qStudio é elogiado por sua velocidade e utilidade, com o desenvolvedor se envolvendo ativamente com usuários e empresas financeiras para obter feedback e financiamento.

## [FBI invade a Cortland Management em uma investigação nacional sobre fixação de aluguéis](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- O FBI fez uma batida na Cortland Management, um grande proprietário corporativo, sob a alegação de participar de um cartel de fixação de aluguéis em todo o país orquestrado pela RealPage, uma empresa de software e consultoria.
- O cartel supostamente envolve pelo menos 21 grandes proprietários e investidores institucionais, manipulando os preços de aluguel de até 16 milhões de apartamentos por meio do compartilhamento de dados em tempo real e da coordenação de decisões de preços.
- Essa investigação representa uma ação antitruste significativa, com o Departamento de Justiça e o FBI profundamente envolvidos, destacando as preocupações com a manipulação do mercado e a inflação do aluguel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- O FBI fez uma batida em um grande locador corporativo acusado de usar o software YieldStar da RealPage para aumentar os aluguéis e, potencialmente, se envolver em fixação de preços, levantando preocupações antitruste.
- Os críticos argumentam que o software da RealPage permite o conluio de proprietários, manipulando os preços das moradias e reduzindo a concorrência, e o Departamento de Justiça está investigando essas alegações.
- A discussão destaca questões econômicas e éticas mais amplas, incluindo o impacto do alto custo de vida, práticas monopolistas e o papel das políticas governamentais na exacerbação dos problemas de acessibilidade à moradia.

## [Lançamento do DuckDB 1.0.0 "Snow Duck", com ênfase na estabilidade e no desempenho](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- A equipe do DuckDB lançou a versão 1.0.0, codinome "Snow Duck", com foco em estabilidade, compatibilidade com versões anteriores e desempenho robusto.
- O DuckDB teve um crescimento substancial com milhões de downloads mensais e forte apoio da comunidade desde sua criação em 2018.
- O projeto é apoiado pelo DuckDB Labs e pela DuckDB Foundation, garantindo a sustentabilidade a longo prazo, com planos futuros para expandir o ambiente de extensão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- O DuckDB 1.0.0 foi lançado, com o DuckDB Labs sendo totalmente de propriedade da equipe e financiado por meio de serviços de consultoria e suporte.
- A DuckDB Foundation garante que o projeto permaneça de código aberto sob a licença MIT, mantendo a transparência e a acessibilidade.
- Os usuários elogiam o DuckDB por sua simplicidade e eficiência, especialmente para a consulta de grandes conjuntos de dados em formatos como Parquet no S3 e a integração com dataframes pandas para agregação em processo no processamento de fluxo.

## [Síndrome rara de autobrewery diagnosticada em uma mulher de 50 anos: Estudo de caso e tratamento](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- O Canadian Medical Association Journal (CMAJ) apresenta um estudo de caso de uma mulher de 50 anos diagnosticada com a síndrome da auto-cervejaria (ABS), uma condição rara em que os fungos intestinais produzem álcool endogenamente, causando intoxicação sem o consumo de álcool.
- O diagnóstico de ABS envolve o histórico do paciente, testes de nível de etanol e, possivelmente, culturas de fungos, enquanto o tratamento inclui terapia antifúngica e uma dieta com baixo teor de carboidratos.
- O ABS, descrito pela primeira vez no Japão em 1952, envolve microrganismos intestinais que fermentam carboidratos em álcool, exigindo fatores específicos do hospedeiro, como disbiose intestinal e alta ingestão de carboidratos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- Uma mulher de 50 anos com síndrome da fermentação automática foi diagnosticada erroneamente por muito tempo, pois os médicos atribuíram seus sintomas à intoxicação por álcool, ignorando as alegações dela e de sua família de que não consumiam álcool.
- O caso destaca questões sistêmicas na área da saúde, incluindo a dificuldade de diagnosticar doenças raras, a dependência de preconceitos em relação aos depoimentos dos pacientes e a necessidade de os profissionais médicos considerarem diagnósticos menos comuns.
- A discussão também aborda os preconceitos raciais e de gênero no tratamento médico, a importância da empatia, a investigação completa e o papel da dieta, dos probióticos e da saúde intestinal no gerenciamento de condições como a síndrome da fermentação automática.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: Terra recebe 1.500 fótons por bit a 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20Terra%20recebe%201.500%20f%C3%B3tons%20por%20bit%20a%208%2C3%20GHz&subheading=segunda-feira%2C%203%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
