---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [Expondo as vulnerabilidades dos ISPs: A Personal Journey from Hacked Modem to Major Security Flaw](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- Dois anos atrás, o autor descobriu que seu tráfego HTTP estava sendo interceptado por um endereço IP desconhecido, rastreado até a DigitalOcean, indicando um modem comprometido.
- Depois de substituir o modem, o autor encontrou vulnerabilidades na API da Cox Business, permitindo o acesso não autorizado a informações confidenciais do cliente e às configurações do dispositivo.
- A Cox resolveu prontamente a falha de segurança significativa após ser notificada, ressaltando a importância de medidas de segurança robustas para os ISPs e destacando os problemas de confiança entre os ISPs e os dispositivos dos clientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- Um usuário do Hacker News, xrayarx, publicou um artigo sobre a invasão de milhões de modems, que havia sido publicado anteriormente por outro usuário, albinowax\_, que não recebeu karma por isso.
- O moderador dang moveu os comentários para a postagem de albinowax\_ para garantir o crédito adequado, provocando uma discussão sobre os horários de postagem e a necessidade de um sistema melhor de compartilhamento de carma.
- O incidente destaca as preocupações da comunidade com relação ao crédito justo e ao reconhecimento das contribuições de conteúdo original.

## [Por que as entrevistas no estilo LeetCode não refletem as habilidades reais de engenharia de software](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- O autor critica as entrevistas no estilo Leetcode, argumentando que elas não refletem com precisão as responsabilidades reais de um trabalho de engenharia de software.
- Apesar do conselho de engenheiros experientes de que memorizar informações facilmente pesquisáveis é desnecessário, essas entrevistas ainda se concentram nessas trivialidades.
- O autor, experiente em AWS, Kubernetes e Ruby on Rails, pede avaliações mais práticas e convida a ofertas de emprego que não dependam desses testes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- A discussão critica as entrevistas no estilo LeetCode por serem estressantes, mas eficazes na filtragem de candidatos não qualificados, embora sua capacidade de avaliar o verdadeiro talento técnico seja debatida.
- Alternativas como desafios de codificação mais simples, programação em pares e tarefas práticas de solução de problemas são sugeridas para avaliar melhor as habilidades e a adequação dos candidatos.
- Há preocupações sobre a imparcialidade e a eficácia das entrevistas técnicas padronizadas, especialmente em empresas de tecnologia com altos salários, e alguns defendem avaliações mais relevantes para o trabalho.

## [Inicialização do aplicativo SvelteKit: Configuração do URL básico e importação assíncrona de módulos](https://tree-diffusion.github.io/)

- O trecho de código inicializa um aplicativo SvelteKit definindo o URL de base e identificando o elemento pai do script atual.
- Em seguida, ele importa e inicia de forma assíncrona o aplicativo SvelteKit usando os módulos especificados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- A discussão destaca a integração das mutações da árvore de sintaxe na síntese de programas com técnicas modernas de aprendizado de máquina, traçando paralelos com algoritmos genéticos e geração de dicas.
- Avanços recentes, como o FFX (Fast Function Extraction) e o PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution), são apontados como alternativas mais rápidas aos métodos tradicionais, abordando desafios como mutação de sub-árvore e convergência prematura.
- A conversa também explora ferramentas avançadas de otimização além dos recursos atuais do compilador, incluindo modelos neurais, técnicas de difusão e a viabilidade de treinar modelos de difusão para gerar binários executáveis.

## [A Nike revela o Koheesio: Uma estrutura Python para pipelines de dados avançados](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- O Koheesio é uma estrutura Python destinada a criar pipelines de dados eficientes e modulares, aprimorando a colaboração e a reutilização.
- Ele se integra a várias bibliotecas de processamento de dados, oferece suporte à segurança de tipos e a configurações estruturadas usando Pydantic e inclui componentes como Steps, Context e Logger.
- O Koheesio oferece suporte ao PySpark para tarefas como ETL (Extract, Transform, Load), validação de dados e processamento em larga escala, e pode ser instalado via pip, Hatch ou Poetry.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- A Nike desenvolveu uma estrutura baseada em Python chamada Koheesio para a construção de pipelines de dados avançados, abordando desafios internos de engenharia de dados, como a dependência de contratados temporários, SQL complicado e documentação deficiente.
- As opiniões sobre o Koheesio são variadas; alguns o consideram benéfico para desenvolvedores menos experientes, enquanto outros o criticam por não promover o aprendizado adequado, com comparações feitas a ferramentas como Apache Beam e Luigi.
- Apesar do ceticismo, o Koheesio é apreciado por alguns por sua abordagem estruturada de tratamento e registro de erros, destacando a variabilidade da qualidade do software em grandes organizações com base em colaboradores individuais.

## [Entendendo a criptografia em repouso: Principais modelos de ameaças e práticas recomendadas](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- A postagem do blog "Encryption At Rest: Whose Threat Model Is It Anyway?" aborda mal-entendidos comuns sobre a criptografia de dados em repouso em aplicativos da Web e da nuvem, enfatizando a importância da implementação adequada.
- Ele defende a criptografia no lado do cliente e destaca a função dos sistemas de gerenciamento de chaves (KMS) e construções AEAD, como AES-GCM e XChaCha20-Poly1305, para aumentar a segurança.
- A publicação ressalta a necessidade de os desenvolvedores consultarem especialistas em criptografia, aprimorarem suas habilidades de modelagem de ameaças e se manterem informados sobre as vulnerabilidades de segurança e as estratégias de atenuação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- A discussão ressalta a importância de entender os modelos de ameaças nos serviços em nuvem, especialmente as ameaças internas e os riscos apresentados pela equipe do provedor de nuvem.
- Ele destaca a função dos serviços de gerenciamento de chaves na nuvem (KMS) no gerenciamento seguro das chaves de criptografia e as limitações da criptografia em repouso, que não protege contra invasores on-line ou ameaças internas.
- A conversa critica o "teatro da segurança" e enfatiza a necessidade de métodos criptográficos robustos, gerenciamento seguro de chaves e uma estratégia de segurança em camadas além da simples criptografia.

## [Telescópio terrestre captura imagens impressionantes de alta resolução da lua vulcânica de Júpiter, Io](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- Novas imagens de alta resolução da lua de Júpiter, Io, capturadas pelo Large Binocular Telescope (LBT) no Arizona, revelam características da superfície com até 80 quilômetros de diâmetro, comparáveis às imagens da espaçonave.
- O instrumento SHARK-VIS e a óptica adaptativa permitiram essas observações detalhadas, mostrando um grande evento de ressurgimento ao redor do vulcão Pele, destacando a intensa atividade vulcânica de Io impulsionada pelo aquecimento das marés.
- Publicadas na _Geophysical Research Letters_, essas descobertas aumentam a compreensão dos processos vulcânicos em Io e em outros corpos do sistema solar, graças à nitidez sem precedentes proporcionada pelo instrumento SHARK-VIS, desenvolvido pelo Instituto Nacional Italiano de Astrofísica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- A comparação destaca que, embora os telescópios terrestres, como o Large Binocular Telescope (LBT), sejam econômicos e forneçam dados consistentes, eles não conseguem igualar a resolução dos instrumentos espaciais.
- Aprimorados pela óptica adaptativa, os telescópios terrestres ainda podem alcançar resultados impressionantes, mas as técnicas avançadas de geração de imagens, como a óptica adaptativa e a geração de imagens de sorte, são cruciais para atenuar a interferência atmosférica.
- A discussão também aborda a qualidade superior dos sensores CMOS científicos em relação aos sensores de câmeras de consumo e debate o potencial e as limitações da IA no aprimoramento de imagens astronômicas, com preocupações sobre a validade científica das imagens geradas por IA.

## [O servidor de Minecraft mais antigo da Alemanha é encerrado e todo o sistema é de código aberto](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem O MuxCraft System v10 é um conjunto abrangente de plug-ins para servidores do Minecraft, que oferece uma ampla gama de recursos para aprimorar a jogabilidade e o gerenciamento de servidores.
- Os principais recursos incluem lojas automatizadas, sistemas de mineração e comércio, gerenciamento de base com medidas anti-griefing e anti-lag, detecção de bots, jogos de cassino, automação de eventos e amplas ferramentas de administração.
- O sistema suporta configurações de vários servidores usando um banco de dados MySQL compartilhado e fornece instruções detalhadas de configuração para o IntelliJ IDEA, o que o torna uma solução robusta para administradores de servidores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- O MuxCraft, o maior e mais antigo servidor alemão de Minecraft, fechou e abriu seus ativos no GitHub, gerando discussões sobre outros servidores de Minecraft de longa data.
- Os ativos de código aberto incluem mapas, esquemas, plug-ins de servidor e muito mais, disponíveis no GitHub e no Archive.org.
- Os usuários estão relembrando suas experiências com o Minecraft, discutindo o impacto do jogo em suas vidas e carreiras e criticando a mecânica de pagamento para ganhar e jogos de azar nos servidores.

## [A Microsoft bloqueia a solução alternativa para a criação de contas locais no Windows 11](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- A Microsoft bloqueou uma solução popular que permitia que os usuários do Windows 11 criassem contas locais sem uma conta Microsoft, levando a um loop contínuo que exigia uma conta Microsoft válida.
- Um método alternativo que usa o comando "OOBE\BYPASSNRO" durante a configuração ainda existe, mas pode não ser uma solução de longo prazo.
- Essa medida se alinha com a pressão da Microsoft para que os usuários mudem para o Windows 11 e usem contas da Microsoft, levantando preocupações sobre o controle e a privacidade do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- A exigência da Microsoft de contas Microsoft durante a configuração do Windows 11 frustrou os usuários que preferem contas locais para privacidade e controle.
- Essa frustração levou alguns usuários a considerar sistemas operacionais alternativos, como o Linux ou o macOS, apesar de seus próprios desafios de compatibilidade de hardware, jogos e facilidade de uso.
- As discussões enfatizam as compensações entre a facilidade de uso do Windows e os benefícios de personalização e privacidade do Linux, além de criticar as estratégias da Microsoft voltadas para o lucro e as contas on-line obrigatórias.

## [Os vínculos financeiros de Sam Altman com a OpenAI geram preocupações éticas](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- Sam Altman, ex-diretor da YCombinator, está sendo examinado em relação a possíveis conflitos de interesse devido a investimentos em empresas que se beneficiam do sucesso da OpenAI.
- Apesar de declarar ter um salário modesto e não ser proprietário direto da OpenAI, Altman ganhou uma fortuna significativa por meio de investimentos em startups como Helion e Reddit, que têm vínculos com a OpenAI.
- Foram levantadas preocupações sobre transparência e conflitos éticos, especialmente após a destituição e a reintegração de Altman pela diretoria da OpenAI, questionando seu compromisso de priorizar o desenvolvimento seguro da IA em detrimento de ganhos pessoais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- A discussão se concentra em Sam Altman, CEO da OpenAI, e nas inconsistências percebidas entre sua imagem pública e suas práticas comerciais.
- Os críticos argumentam que o envolvimento de Altman em startups relacionadas e a riqueza pessoal significativa contradizem suas alegações de evitar influência financeira no desenvolvimento da IA, levantando possíveis conflitos de interesse.
- O debate aborda questões éticas mais amplas no setor de tecnologia, como transparência, conflitos de interesse e as implicações éticas dos avanços da IA, destacando a complexidade da avaliação de líderes tecnológicos influentes.

## [Nova teoria propõe que o tempo é uma ilusão do entrelaçamento quântico](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- Alessandro Coppo e seus colegas propõem que o tempo pode ser uma ilusão criada pelo entrelaçamento quântico, desafiando a visão tradicional do tempo como um aspecto fundamental da realidade física.
- A teoria sugere que o tempo parece progredir porque os objetos estão emaranhados com os relógios, fazendo com que o universo pareça estático para um observador externo.
- Publicada na Physical Review A, essa teoria precisa ser mais explorada e testada para validar suas afirmações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- Um artigo recente revisita o mecanismo de Page-Wooters, sugerindo que o tempo é uma ilusão criada pelo entrelaçamento quântico, com o objetivo de conectar esse conceito à compreensão clássica e discutir implicações metafísicas como o livre arbítrio e a natureza do universo.
- O estudo explora várias perspectivas sobre o fato de o tempo ser fundamental ou emergente, fazendo referência a obras notáveis e discutindo entropia, causalidade e a ideia filosófica de "Recorrência Eterna".
- O artigo apresenta um modelo para entender o tempo na mecânica quântica, mostrando como o tempo quântico faz a transição para o tempo clássico quando o sistema de relógio se torna macroscópico, com implicações para a gravidade quântica.

## [AMD revela processadores EPYC "Turin" de 192 núcleos e nova GPU Radeon Pro W7900](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- A AMD anunciou os processadores EPYC "Turin" baseados no Zen 5 com até 192 núcleos, com lançamento previsto para o segundo semestre de 2024, e apresentou a GPU Radeon Pro W7900 para inferência de IA.
- A TSMC está avançando em seu empacotamento SoIC empilhado em 3D, visando a um passo de 3μm até 2027, com produção em massa de 2nm no caminho certo para 2025, e planeja expandir a capacidade CoWoS em 60% ao ano até 2026.
- A MSI apresentou a placa-mãe Z790 Project Zero Plus com suporte à memória CAMM2, e a Lenovo revelou novos notebooks equipados com o Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- A nova arquitetura Lunar Lake da Intel introduz uma mudança do "mar de fubs" para o "mar de células" no design do núcleo P, com o objetivo de aumentar a eficiência e proteger o hardware para uma resiliência democrática.
- As CPUs Lunar Lake usarão o processo de 3 nm da TSMC para um lançamento antecipado, enquanto as CPUs Arrow Lake de baixo custo usarão o processo 20A da Intel, refletindo a confiança da Intel na TSMC devido a problemas de fabricação anteriores.
- A discussão destaca as vantagens e desvantagens do design de chips, incluindo o impacto da memória no pacote sobre a capacidade de atualização, o debate sobre o HyperThreading e a importância da blindagem e dos nós de processamento no desempenho da CPU.

## [Os psicodélicos desafiam a validade dos estudos tradicionais controlados e randomizados](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- O artigo destaca a dificuldade de manter o processo de "cegamento" em estudos clínicos de psicodélicos como o MDMA, o que é essencial para evitar a tendenciosidade em estudos controlados randomizados (RCTs).
- Devido aos efeitos perceptíveis dos psicodélicos, o cegamento é quase impossível, o que levanta preocupações sobre a validade dos resultados positivos dos estudos e sugere que os ECRs podem não ser adequados para esses estudos.
- A próxima decisão da FDA sobre a terapia assistida por MDMA para TEPT pode estabelecer um precedente para futuros tratamentos psicodélicos, apesar das preocupações com o desenho do estudo e a influência das expectativas dos participantes nos resultados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- Os psicodélicos, antes proibidos, agora estão sendo pesquisados por seu potencial para tratar traumas pessoais e fornecer informações sobre a função cerebral e a saúde mental, desafiando a confiança tradicional em ensaios clínicos randomizados (RCTs).
- O texto explora o impacto do DMT no cérebro, sua interação com os receptores de serotonina e as distorções visuais vívidas que ele induz, debatendo se essas experiências são geradas pelo cérebro ou se envolvem entidades externas.
- A discussão critica a ênfase excessiva em RCTs para condições de saúde mental, destaca os benefícios e riscos terapêuticos dos psicodélicos e enfatiza a necessidade de evidências científicas e abordagens sensíveis ao contexto.

## [IA na ciência: Ferramenta para o progresso, não um oráculo infalível, recomendam os especialistas](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- Arvind Narayanan e Sayash Kapoor argumentam que a IA deve ser usada como uma ferramenta, e não como um oráculo infalível, na pesquisa científica, criticando o hype que leva a estudos falhos.
- Eles destacam problemas como "vazamento" no aprendizado de máquina, baixa reprodutibilidade e falha no compartilhamento de dados e códigos, exacerbados pela cultura de publicar ou perecer e pelo excesso de otimismo.
- Os autores pedem melhores práticas de pesquisa, compartilhamento de dados e uma mudança cultural em direção à ciência cuidadosa e reproduzível, sugerindo a realocação de parte do financiamento de IA para melhorar o treinamento e o controle de qualidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- A discussão critica a dependência excessiva da IA em campos científicos, enfatizando riscos como o vazamento de dados e a tendência de confiar na IA em detrimento das opiniões de especialistas.
- Ele exige uma abordagem equilibrada que valorize o conhecimento especializado e o pensamento crítico, destacando a necessidade de um conhecimento genuíno em segurança de IA.
- São levantadas preocupações sobre as limitações da IA na geração de conteúdo confiável e seu possível uso indevido, defendendo a supervisão humana e o treinamento adequado para mitigar erros.

<head>
  <meta property="og:title" content="Expondo as vulnerabilidades dos ISPs: A Personal Journey from Hacked Modem to Major Security Flaw" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Expondo%20as%20vulnerabilidades%20dos%20ISPs%3A%20A%20Personal%20Journey%20from%20Hacked%20Modem%20to%20Major%20Security%20Flaw&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%204%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
