---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [Por que as chaves sintéticas são superiores às chaves naturais no projeto de banco de dados](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- A publicação no blog de Mark Seemann defende o uso de chaves sintéticas em vez de chaves naturais no design de bancos de dados, citando a confiabilidade e a integridade dos dados.
- Ele usa uma anedota pessoal sobre um erro no número do chassi de um carro para destacar problemas com chaves naturais, como erros de entrada de dados e garantia de exclusividade.
- Os comentários dos leitores fornecem perspectivas adicionais, discutindo a função das chaves naturais na modelagem de dados lógicos e os desafios das bibliotecas ORM (Object-Relational Mapping).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- A discussão critica as chaves naturais em bancos de dados, recomendando IDs exclusivos e legíveis por humanos gerados por funções JavaScript/TypeScript com um componente de tempo para reduzir a fragmentação.
- Ele aconselha o uso de chaves primárias autoincrementadas de 64 bits para operações internas a fim de aumentar o desempenho e minimizar o inchaço do índice, enquanto os IDs de cadeia aleatória aumentam a segurança dos dados públicos.
- A conversa ressalta as vantagens e desvantagens entre as chaves naturais e sintéticas, favorecendo as chaves substitutas por sua estabilidade, referências consistentes e integridade aprimorada dos dados.

## [Guia animado para séries de Fourier: De círculos a epiciclos](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- O artigo "From the Circle to Epicycles (Part 1)" apresenta a Série de Fourier, explicando conceitos fundamentais como funções trigonométricas, identidade de Euler e senoides usando animações para melhor compreensão.
- Aborda o círculo unitário, o significado de π e as propriedades de senoides e epiciclos, levando à introdução da série de Fourier e suas aplicações na aproximação de formas de onda complexas.
- O artigo também discute a decomposição da série de Fourier de várias formas de onda, incluindo ondas quadradas, triangulares e dente de serra invertido, e apresenta uma ferramenta de visualização chamada "Fourier Series Machinery" para ilustrar esses conceitos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- A discussão contrasta ferramentas de aprendizado visual, como animações, com explicações algébricas e baseadas em matrizes para a compreensão de séries e transformações de Fourier.
- Os usuários destacam recursos como os vídeos do YouTube do 3Blue1Brown e ferramentas como Manim e p5.js, enfatizando a importância de equações e provas matemáticas sólidas para aplicações práticas.
- Há um debate sobre o uso de graus versus radianos, com uma preferência por radianos em contextos teóricos, ressaltando as limitações da educação tradicional e o valor do conteúdo on-line alternativo.

## [Jornalista compartilha textos engraçados e bizarros de ladrões de iPhone](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- Verônica de Souza, uma jornalista, teve seu iPhone roubado e, posteriormente, recebeu mensagens de texto fraudulentas dos ladrões tentando desbloquear o telefone.
- As mensagens fraudulentas incluíam alertas falsos do Apple Pay e ameaças de leilão de suas informações pessoais no mercado negro.
- De Souza compartilhou sua experiência para destacar a natureza bizarra e muitas vezes cômica desses golpes, apesar de sua intenção séria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- Um usuário do Gothamist recebeu mensagens de texto de ladrões tentando desbloquear seu telefone roubado, o que levou a uma discussão sobre o uso de mensagens sobre o massacre da Praça da Paz Celestial para acionar a censura chinesa como um impedimento.
- A conversa levantou preocupações sobre os riscos para as famílias dos destinatários na China, a função social do WeChat e as políticas de segurança e reparo de dispositivos da Apple, incluindo a integração de peças com a placa-mãe para impedir o roubo.
- Apesar das medidas antirroubo da Apple, o roubo de iPhone continua prevalecendo, com os telefones roubados sendo frequentemente desmanchados para a obtenção de peças, provocando debates sobre a possibilidade de reparo, o impacto ambiental e a eficácia de recursos de segurança como o "Find My iPhone". A indiferença das autoridades policiais e a necessidade de melhores medidas legais e educação dos usuários também foram discutidas.

## [Israel usou contas falsas para influenciar legisladores dos EUA na guerra de Gaza](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- O Ministério de Assuntos da Diáspora de Israel conduziu uma campanha secreta de influência destinada a legisladores negros e jovens progressistas nos EUA e no Canadá para influenciar a opinião pública sobre a guerra de Gaza.
- A campanha, realizada por uma empresa política, utilizou contas e sites falsos para disseminar conteúdo pró-Israel e islamofóbico.
- Essa operação foi relatada inicialmente pelo Haaretz em março.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- A discussão se concentra no suposto uso de contas falsas de mídia social por Israel para influenciar os legisladores dos EUA, levantando preocupações sobre transparência, questões éticas e possíveis reações adversas.
- A interrupção de campanhas secretas de influência da OpenAI com o ChatGPT gera debates sobre o papel da IA no engano e na guerra na Internet, destacando o contexto histórico da propaganda e a evolução da espionagem por meio da mídia social.
- A conversa critica a manipulação da mídia, especialmente no conflito Israel-Palestina, e a influência de grupos de lobby como a AIPAC, ao mesmo tempo em que aborda implicações mais amplas para a liberdade de expressão e o discurso político.

## [Primeiro driver Vulkan 1.3 para o M1 da Apple atinge 98,3% de conformidade](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- O driver "Honeykrisp" é a primeira implementação em conformidade com o Vulkan 1.3 para o hardware M1 da Apple, desenvolvido sem renúncias de portabilidade e baseado no driver NVK de Faith Ekstrand para GPUs NVIDIA.
- O projeto alcançou marcos significativos, incluindo uma taxa de aprovação de 99,6% para o Vulkan 1.1 e 98,3% para o Vulkan 1.3, além de renderizadores Vulkan integrados para o SuperTuxKart e o Zink.
- As metas futuras incluem o suporte ao Direct3D por meio do DXVK e do vkd3d-proton para jogos do Windows no Asahi Linux, enquanto atualmente oferecemos drivers OpenGL 4.6 compatíveis para jogos do Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- Alyssa Rosenzweig desenvolveu um driver Vulkan 1.3 para o chip M1 da Apple em apenas um mês, gerando discussões no Hacker News sobre jogos na arquitetura ARM e no macOS.
- O debate critica a preferência da Apple pelo Metal em vez do Vulkan, que limita a disponibilidade de jogos nativos no macOS em comparação com o Windows e o Linux, e destaca as complexidades do suporte a várias APIs gráficas.
- Os usuários expressam frustração com o Game Porting Toolkit da Apple e com os altos requisitos de armazenamento para atualizações de jogos, enfatizando a necessidade de melhor suporte a jogos e maior compatibilidade de API para atrair jogos AAA para o macOS.

## [O CoPilot+ da Microsoft e as preocupações com a privacidade provocam reação dos usuários e análise regulatória](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- Charles Stross critica a introdução pela Microsoft do CoPilot+, um complemento baseado em IA para Windows, comparando-o ao impopular Clippy, mas com uma IA mais avançada e falha.
- Stross levanta preocupações sobre privacidade em relação ao novo recurso "Recall" da Microsoft no Windows 11, que armazena a atividade do usuário em um banco de dados não criptografado, apresentando riscos para dados confidenciais e provocando controvérsias e escrutínio regulatório.
- O blog discute implicações mais amplas para a privacidade, a segurança e o impulso do setor de tecnologia para atualizações de hardware e sistema operacional, com alguns usuários considerando alternativas como o Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- O novo recurso "Recall" da Microsoft, que usa OCR (Optical Character Recognition, reconhecimento óptico de caracteres) no dispositivo e um banco de dados SQLite pesquisável, provocou debates sobre a qualificação do recurso como IA e levantou preocupações sobre privacidade e segurança.
- A discussão critica a estratégia mais ampla da Microsoft, incluindo seu foco em serviços de nuvem como o Azure, a relevância decrescente do Windows e a maneira como a empresa lida com a privacidade e a segurança dos dados.
- Temas mais amplos incluem as ineficiências das grandes burocracias, a importância da privacidade e as considerações éticas da IA e do manuseio de dados, enfatizando a necessidade de conscientização do usuário sobre os pontos fortes e fracos da IA.

## [Boeing Starliner lança com sucesso a primeira missão tripulada à ISS](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- O Boeing Starliner lançou com sucesso sua primeira missão com tripulação, transportando os astronautas da NASA Butch Wilmore e Suni Williams para a Estação Espacial Internacional (ISS).
- A espaçonave está programada para atracar na ISS em 6 de junho, às 12h15 (horário de Brasília), o que representa um marco significativo após anos de desafios de engenharia.
- Os astronautas Wilmore e Williams ficarão na ISS por cerca de uma semana, expressando gratidão e entusiasmo pela missão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- O Starliner da Boeing lançou com sucesso sua primeira missão com tripulação, marcando um marco significativo na exploração espacial dos EUA.
- A discussão inclui o papel da concorrência no acesso ao espaço, a importância dos sistemas de escape de lançamento (LES) para a segurança e o impacto do financiamento privado na tecnologia espacial.
- A conversa contrasta o Starliner da Boeing com o Crew Dragon da SpaceX, observando os atrasos e os custos mais altos da Boeing, enquanto elogia a abordagem iterativa e tolerante a falhas da SpaceX para acelerar a inovação.

## [Estudo revela que LLMs de última geração falham em tarefas simples de senso comum](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- O artigo "Alice no País das Maravilhas: Simple Tasks Showing Complete Reasoning Breakdown in State-Of-the-Art Large Language Models", de Marianna Nezhurina et al., revela falhas significativas de raciocínio em modelos avançados de linguagem grande (LLMs).
- Apesar das alegações de alto desempenho, esses modelos falham em tarefas simples de senso comum, muitas vezes dando explicações excessivamente confiantes e sem sentido para respostas incorretas.
- As intervenções padrão, como a solicitação aprimorada e a reavaliação em várias etapas, não corrigem esses problemas, o que leva à necessidade de novos padrões de referência para detectar melhor os déficits de raciocínio nos LLMs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- O artigo critica os modelos de linguagem atuais (LLMs) por simularem o raciocínio sem monólogos internos genuínos ou processos de pensamento iterativos, sem a profundidade experimental do raciocínio humano.
- Ele sugere melhorias por meio da integração com programação lógica e métodos computacionais estruturados, destacando as limitações dos LLMs na resolução de equações matemáticas e quebra-cabeças lógicos.
- A discussão enfatiza a necessidade de benchmarks robustos e testes extensivos para avaliar melhor os recursos de raciocínio da IA e gerenciar as expectativas do público, observando a importância do contexto nos prompts e os desafios na solução de enigmas lógicos e problemas de árvore genealógica.

## [Entropia: Ferramenta CLI para detecção de possíveis segredos em bases de código](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- O Entropy é uma ferramenta de interface de linha de comando (CLI) que analisa bases de código em busca de linhas de alta entropia, que geralmente indicam a presença de segredos.
- Ele pode ser instalado usando Go, Docker e, em breve, via Homebrew, oferecendo flexibilidade na configuração.
- O desenvolvedor também tem outros projetos notáveis: Fuego, uma estrutura Go para gerar documentação OpenAPI, e Renpy-Graphviz, uma ferramenta para visualizar telas e rótulos do mecanismo de jogo Ren'Py.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- A discussão do Hacker News enfoca a entropia na detecção de segredos em bases de código e na segurança de senhas, explorando métodos como algoritmos de compactação, modelos de linguagem e dicionários pré-computados.
- Ferramentas como trufflehog, detect-secrets e semgrep secrets são mencionadas, com alternativas como PyWhat e Nosey Parker, destacando o debate sobre a eficácia e as limitações das medições de entropia.
- A conversa enfatiza a importância da segurança em camadas, da rotação automatizada de credenciais e do gerenciamento da entropia do software, além de abordar os riscos de segurança do uso de ferramentas aleatórias e a necessidade de fontes confiáveis.

## [WWDC 2024 da Apple destacará a IA, revelará o iOS 18 e o visionOS 2](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- A WWDC 2024 da Apple destacará os avanços em Inteligência Artificial (IA), apresentando as mais recentes inovações nesse campo.
- O evento contará com o lançamento do iOS 18, a próxima iteração do sistema operacional móvel da Apple.
- Além disso, o visionOS 2, uma atualização do sistema operacional de realidade aumentada (AR) da Apple, será apresentado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- A aquisição do aplicativo para Mac "Bartender" por um desenvolvedor desconhecido gerou preocupações nos usuários sobre seu futuro, segurança e novas permissões necessárias.
- Os usuários elogiaram o BetterTouchTool (BTT) como uma alternativa para gerenciar os ícones da barra de menus e discutiram a falta de recursos integrados do macOS, especialmente com o novo design do MacBook notch.
- A conversa enfatizou os benefícios do software de código aberto como o Dozer e sugeriu alternativas ao Bartender, como o Ice e o iBar, destacando a importância da transparência e da segurança no desenvolvimento de software.

## [GitHub acelera o desenvolvimento de aplicativos iOS com o Apple Silicon Runners](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- O GitHub aumentou a velocidade de criação, teste e implantação de seu aplicativo iOS usando o macOS e o Apple Silicon Runners para o GitHub Actions.
- Esse aprimoramento reduziu consideravelmente o tempo de teste do aplicativo iOS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- O GitHub Actions adicionou suporte ao Arm64, mas não está disponível em planos gratuitos, destacando uma alternativa econômica, porém mais lenta, às CPUs x64.
- Os usuários estão comparando o uso de fornecedores terceirizados pelo GitHub para a criação de imagens, com discussões sobre os processadores Azure e AWS Graviton, e explorando alternativas como o WarpBuild para criações mais rápidas e baratas.
- As soluções de CI/CD auto-hospedadas que usam mini PCs são conhecidas pela economia significativa de custos, apesar de exigirem manutenção, com discussões contínuas sobre as compensações entre custo, desempenho e gerenciamento na infraestrutura de CI/CD.

## [O aplicativo macOS Bartender foi vendido silenciosamente, gerando preocupações dos usuários com a transparência](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- O popular aplicativo para Mac Bartender foi vendido há dois meses sem notificação prévia aos clientes, levantando preocupações sobre transparência.
- O MacUpdater sinalizou possíveis problemas de segurança devido à falta de comunicação, o que levou os novos proprietários a confirmar a aquisição no Reddit.
- Os usuários estão preocupados com as intenções dos novos proprietários e com a transparência geral, pois os detalhes sobre a venda e a alteração do certificado não foram fornecidos inicialmente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- Os usuários do macrumors.com estão preocupados com a atualização automática do aplicativo Bartender do macOS sob um novo proprietário não identificado, levando-os a considerar alternativas como HiddenBar, Dozer e Ice, apesar de seus problemas de funcionalidade.
- A discussão destaca as frustrações com o fato de o macOS exigir ferramentas de terceiros para um melhor gerenciamento de desktops e os possíveis riscos associados a atualizações de software e mudanças de propriedade.
- Preocupações com possíveis malwares nas futuras atualizações do Bartender levam a recomendações para desativar as atualizações automáticas ou usar ferramentas de bloqueio de rede, com os usuários expressando o desejo de ter recursos nativos do macOS para gerenciar ícones da barra de menus e configurações personalizáveis.

## [Debian 13 adota tmpfs baseado em RAM para /tmp, provocando um debate na comunidade](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- O Debian 13 ("Trixie") usará um tmpfs baseado em RAM para o diretório /tmp e implementará a limpeza automática de arquivos temporários em /tmp e /var/tmp, semelhante às práticas do Arch Linux e do Fedora.
- Essa alteração gerou um debate sobre seu impacto no gerenciamento de memória, no desempenho do sistema e no tratamento de dados de trabalhos de longa duração, especialmente em sistemas mais antigos com RAM limitada.
- Os usuários podem personalizar ou substituir essas configurações durante a instalação, e a discussão destaca a importância do espaço de troca, da segurança e do tratamento robusto de erros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- A discussão na LWN.net examina os riscos e as ineficiências do uso do `/tmp` suportado por RAM no Debian, especialmente durante reinicializações inesperadas, e sugere o `/var/tmp` suportado por disco como uma alternativa para armazenamento persistente.
- Ele destaca os benefícios do systemd-tmpfiles para o gerenciamento de arquivos temporários e as complexidades dos layouts do sistema de arquivos, incluindo debates sobre a fusão de `/var/tmp` e `/var/cache`.
- A conversa também aborda as ferramentas de conteinerização, como Snapcraft e Flatpak, o impacto do tmpfs no desempenho do sistema, o desgaste do SSD e o gerenciamento de memória, com opiniões divergentes sobre a eficácia do swap e do zswap.

## [Estudo revela que projetos de software ágeis têm taxas de falha 268% mais altas do que os não ágeis](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- Um estudo da consultoria Engprax constatou que os projetos de software ágeis têm 268% mais chances de fracassar em comparação com os projetos não ágeis.
- A pesquisa, que envolveu 600 engenheiros de software do Reino Unido e dos EUA, destacou que projetos com requisitos claros e documentados antes do desenvolvimento têm 97% mais chances de sucesso.
- O estudo sugere que a engenharia de requisitos robusta e a segurança psicológica para a solução de problemas são cruciais para o sucesso do projeto, defendendo uma abordagem equilibrada entre as metodologias ágil e tradicional, como a Waterfall.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- Um estudo que afirma que os projetos de software ágeis têm uma taxa de falha 268% maior é criticado por sua parcialidade, falta de transparência nos dados e definições errôneas.
- Os críticos argumentam que o Agile é frequentemente mal caracterizado e mal aplicado, levando a problemas como dívida técnica, esgotamento de especialistas e falhas de projeto, enfatizando a importância da implementação adequada, da flexibilidade e da adaptação.
- O debate contrasta as metodologias Agile e Waterfall, observando a adequação da Agile a ambientes dinâmicos e ao desenvolvimento iterativo, enquanto a Waterfall é melhor para projetos com requisitos fixos, destacando a necessidade de equilibrar os princípios Agile com a engenharia e o design de requisitos práticos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Por que as chaves sintéticas são superiores às chaves naturais no projeto de banco de dados" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Por%20que%20as%20chaves%20sint%C3%A9ticas%20s%C3%A3o%20superiores%20%C3%A0s%20chaves%20naturais%20no%20projeto%20de%20banco%20de%20dados&subheading=quarta-feira%2C%205%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
