---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [O escândalo da IA da Microsoft destaca a necessidade de uma abordagem holística da privacidade on-line](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan e Bruce Schneier traçam paralelos entre a privacidade on-line e a pesca, enfatizando o impacto das violações de privacidade em todo o ecossistema.
- Eles discutem uma controvérsia sobre espionagem da Microsoft para destacar a necessidade de uma abordagem holística da proteção de dados.
- Os autores defendem que se considere o ambiente digital mais amplo ao abordar questões de privacidade on-line.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- O artigo critica o escândalo de espionagem de IA da Microsoft, exigindo padrões de privacidade atualizados e destacando os impactos econômicos e sociais da diminuição da confiança regulatória.
- Ele contrasta o foco nos problemas de privacidade do TikTok com preocupações semelhantes em empresas americanas, destacando o uso indevido bipartidário de dados privados em campanhas políticas.
- O texto enfatiza a necessidade urgente de regulamentações de privacidade mais fortes, criticando as grandes empresas de tecnologia pelo uso indevido de dados e pela vigilância, e pede o estabelecimento de padrões de privacidade.

## [O superpesado da SpaceX aterrissa com sucesso no Golfo do México](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- A SpaceX informou que o foguete Super Heavy aterrissou com sucesso no Golfo do México em 6 de junho de 2024.
- Isso representa um marco significativo para a SpaceX, demonstrando sua capacidade de recuperar e reutilizar seu maior foguete propulsor.
- Espera-se que o pouso bem-sucedido avance as metas da SpaceX para viagens espaciais econômicas e outras missões a Marte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- Os recentes avanços tecnológicos da SpaceX incluem o pouso bem-sucedido do Super Heavy no Golfo do México e a antecipação de uma nova instalação de lançamento no centro da Flórida.
- A discussão destaca a confiabilidade da Internet Starlink durante a reentrada no espaço, os pousos precisos de foguetes e a resistência da Starship durante a reentrada, apesar de alguns danos.
- A conversa aborda a viabilidade econômica da implantação de satélites, a importância dos grandes veículos de lançamento e os mercados futuros, como o turismo espacial e a fabricação em gravidade zero.

## [Do OpenGL ao Vulkan: Criando um mecanismo de jogo personalizado em três meses](https://edw.is/learning-vulkan/)

- O autor documenta uma jornada de três meses de aprendizado do Vulkan e de desenvolvimento de um pequeno mecanismo de jogo, apesar de não ter nenhuma experiência anterior com o Vulkan, mas com alguma experiência em OpenGL e mecanismos de jogos.
- O mecanismo, adequado para jogos menores baseados em níveis, inclui duas demonstrações e está disponível no GitHub, com conselhos práticos para iniciantes que estão fazendo a transição do OpenGL para o Vulkan.
- O artigo aborda aspectos técnicos, como shaders, sincronização e integração da interface do usuário, e discute as vantagens da Vulkan para pequenos jogos 3D para desktop, além de refletir sobre o futuro incerto do OpenGL e o potencial da WebGPU.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- O artigo explora a experiência do autor no aprendizado do Vulkan e no desenvolvimento de um mecanismo de jogo, oferecendo conselhos práticos de programação e enfatizando o princípio YAGNI (You Aren't Gonna Need It).
- Ele destaca os desafios de usar o Rust com Vulkan, WGPU e Rend3, incluindo problemas de desempenho, concorrência e suporte da comunidade.
- A discussão aborda as complexidades dos tutoriais do Vulkan, compara diferentes APIs gráficas, como OpenGL e Direct3D, e examina os benefícios de abstrações e ferramentas de nível superior, observando a curva de aprendizado acentuada do Vulkan, mas os recursos avançados.

## [Órgãos reguladores dos EUA iniciam investigações antitruste na Microsoft, OpenAI e Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Os órgãos reguladores federais, incluindo o Departamento de Justiça e a FTC, dividiram as responsabilidades pelas investigações antitruste dos principais participantes do setor de IA: Microsoft, OpenAI e Nvidia.
- A FTC se concentrará na Microsoft e na OpenAI, enquanto o Departamento de Justiça investigará a Nvidia, sinalizando um maior escrutínio regulatório das tecnologias de IA.
- Essas investigações visam abordar possíveis violações antitruste e danos ao consumidor, refletindo um esforço crescente nos EUA para supervisionar o rápido avanço do setor de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- Os EUA lançaram investigações antitruste sobre a Nvidia, a Microsoft e a OpenAI, com foco em possíveis práticas anticompetitivas e estruturas de propriedade corporativa.
- A Nvidia está sob escrutínio por seu domínio na distribuição de chips, enquanto a Microsoft é questionada por sua participação na OpenAI e pela aquisição da equipe da Inflection AI.
- As investigações destacam as complexidades das leis antitruste, a necessidade de atualizações e as implicações mais amplas para as regulamentações do setor de tecnologia e a proteção ao consumidor.

## [A descoberta da proteína Balon revela o principal mecanismo de sobrevivência e dormência celular](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Os pesquisadores identificaram uma proteína chamada Balon que pode interromper e reiniciar rapidamente a produção de proteínas nas células, ajudando na dormência.
- O Balon é encontrado em bactérias do permafrost do Ártico e em outros organismos, interrompendo os ribossomos no meio da função para permitir transições rápidas para dentro e fora da dormência.
- Essa proteína está presente em mais de 20% dos genomas bacterianos, destacando seu possível papel na resistência das espécies às mudanças climáticas e oferecendo novas percepções sobre as estratégias de adaptação e sobrevivência celular.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- A descoberta acidental de Karla Helena-Bueno de um fator de hibernação em uma bactéria do Ártico ressalta o papel da casualidade nas descobertas científicas, contrastando a intuição humana com a abordagem sistemática do aprendizado de máquina.
- A discussão explora o potencial do aprendizado de máquina para aprimorar a inovação, a viabilidade da hibernação humana e da criônica, e as adaptações evolutivas das populações inuítes.
- O texto critica as complexidades da vida moderna e as pressões da sociedade, enfatizando a importância das conexões humanas, do envolvimento social e de um senso de propósito para a verdadeira felicidade em vez de soluções artificiais.

## [TOKUFASTbot da Mitsubishi bate novo recorde ao resolver o cubo mágico em 0,305 segundo](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- O robô TOKUFASTbot da Mitsubishi Electric estabeleceu um novo recorde mundial do Guinness ao resolver um quebra-cabeça do tipo cubo de Rubik em 0,305 segundo, superando o recorde anterior de 0,38 segundo.
- O robô utiliza um servomotor para giros rápidos de 90 graus e um algoritmo de identificação de cores de IA para soluções rápidas, demonstrando a integração avançada de robótica e IA.
- A conquista atraiu grande atenção on-line, com muitas pessoas impressionadas com a velocidade do robô e a durabilidade do cubo, destacadas ainda mais por vídeos de comparação lançados pela Mitsubishi.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Um robô da Mitsubishi estabeleceu um recorde ao resolver um cubo de Rubik em 0,305 segundos, demonstrando a velocidade avançada e o poder de processamento da robótica moderna.
- Essa conquista gerou discussões sobre as implicações futuras dos robôs na guerra, incluindo seu potencial para mudar os cálculos estratégicos e dominar os campos de batalha.
- A conversa também explora as aplicações mais amplas dessa tecnologia no marketing e no setor, bem como a importância da realização pessoal nas atividades humanas, apesar da superioridade das máquinas.

## [Investigando o alinhamento das sete catedrais de São Miguel: Mito ou realidade?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- O projeto de pesquisa investiga a alegação de que sete catedrais famosas dedicadas a São Miguel estão perfeitamente alinhadas em uma linha reta.
- A metodologia inclui a coleta de dados geográficos, o uso de bibliotecas Python para cálculos geodésicos e a visualização de dados com o KeplerGl.
- Os resultados mostram que as catedrais não estão alinhadas na geometria esférica, mas aparecem alinhadas em uma projeção Mercator, com um erro quadrático médio de 167,0303 km.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- A investigação examina se sete locais religiosos dedicados a São Miguel estão alinhados em uma linha reta, com opiniões divididas entre alinhamento extraordinário e coincidência.
- A discussão inclui as origens históricas e milagrosas desses mosteiros e santuários, os desafios das projeções de mapas e o papel do simbolismo cultural.
- A conversa termina com ceticismo sobre uma conspiração secreta e de longo prazo e enfatiza a importância do exame crítico dos dados e métodos usados em tais teorias.

## [Mapa em estilo de metrô das estradas romanas de 125 d.C. combina história e criatividade](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Foi criado um diagrama em estilo de metrô das principais estradas romanas de cerca de 125 d.C., incorporando uma extensa pesquisa de fontes como o modelo ORBIS de Stanford e o Itinerário Antonino.
- O mapa inclui estradas historicamente precisas e com nomes criativos, com tempos de viagem que variam de acordo com o método e a estação, destacando que a viagem marítima era mais rápida e barata.
- Uma versão atualizada corrigiu erros, adicionou cidades e estradas importantes e incluiu alterações com base no feedback; ela também está disponível em chinês, traduzida por Stone Chen.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Os usuários estão discutindo um mapa de estradas romanas do sashamaps.net, explorando seus recursos, acessibilidade e potencial como arte de parede.
- A conversa inclui anedotas históricas, comparações das estradas romanas com a infraestrutura moderna e debates sobre sua durabilidade e métodos de construção.
- Há uma comparação bem-humorada das antigas estradas romanas com um futuro mapa de hyperloop, destacando a organização avançada do Império Romano.

## [85% apoiam a proibição global de plásticos de uso único](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Uma pesquisa do World Wildlife Fund mostra 85% de apoio global à proibição de plásticos de uso único, mas os críticos questionam sua confiabilidade devido às baixas taxas de resposta e possíveis vieses.
- O debate destaca a complexidade da definição de plásticos "desnecessários", as compensações econômicas e os desafios na criação de pesquisas imparciais, com os críticos observando que as regiões mais pobres priorizam as necessidades práticas em detrimento das preocupações ambientais.
- A discussão inclui a eficácia das proibições de plástico em relação à melhoria do gerenciamento de resíduos, o impacto ambiental de recipientes reutilizáveis em relação aos descartáveis e a praticidade de alternativas como sacolas e recipientes reutilizáveis, defendendo uma investigação legislativa completa.

## [FBI invade locador de Atlanta em investigação de fixação de preço de aluguel em expansão](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- A investigação antitruste do governo federal sobre a fixação de preços no mercado de aluguel se intensificou, com uma recente batida do FBI na Cortland Management, em Atlanta.
- A investigação se concentra na RealPage, sediada no Texas, cujo software de precificação de aluguéis é suspeito de conspirar com proprietários para inflacionar os aluguéis, e se expandiu para incluir investigações criminais.
- Esse caso, que destaca aumentos significativos de aluguel em Atlanta, tornou-se uma prioridade para o presidente Biden, que pretende abordar as práticas corporativas dos proprietários de imóveis em sua campanha de reeleição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- O FBI fez uma batida em um proprietário corporativo de Atlanta como parte de uma investigação sobre a possível fixação de preços no mercado de aluguéis.
- O artigo original não está disponível, mas as discussões no Hacker News sugerem que os crimes de colarinho branco nos EUA geralmente ficam impunes se os criminosos tiverem recursos financeiros e conexões significativas.
- Esse evento despertou interesse devido ao envolvimento do FBI e às implicações da fixação de preços no mercado de aluguel.

## [AeroSpace: gerenciador de janelas em mosaico inspirado no i3 para macOS agora em versão beta pública](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- O AeroSpace é um novo gerenciador de janelas em mosaico para o macOS, inspirado no i3, e está atualmente em versão beta pública.
- Os principais recursos incluem o mosaico manual com base em um paradigma de árvore, configuração de texto simples, capacidade de script da CLI (Command Line Interface) e suporte adequado a vários monitores sem a necessidade de desativar o SIP (System Integrity Protection).
- O AeroSpace usa seus próprios espaços de trabalho virtuais em vez do macOS Spaces, é compatível com a instalação via Homebrew para atualizações automáticas e enfatiza o uso centrado no teclado e a interface gráfica do usuário (GUI) mínima.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- A discussão destaca o AeroSpace, um gerenciador de janelas em mosaico (TWM) para macOS, elogiado por seu gerenciamento de janelas e suporte a vários monitores, mas criticado por não ter a flexibilidade do i3/sway e exigir comandos de teclado para ajustes de layout.
- Ao contrário do yabai, o AeroSpace não exige a desativação da proteção de integridade do sistema (SIP), o que o torna mais fácil de usar, embora os usuários observem problemas com outras ferramentas, como Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle e Magnet.
- Os usuários discutem os desafios da implementação da funcionalidade semelhante à do i3 no macOS, os benefícios das telas ultra-largas e as complexidades da notarização do macOS, com alguns sugerindo alternativas como o tmux ou recursos nativos do macOS.

## [ToS do Photoshop da Adobe gera preocupações com a privacidade em relação ao acesso a projetos de usuários](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Os novos termos de serviço da Adobe para o Photoshop exigem o consentimento do usuário para que a Adobe acesse projetos ativos, gerando preocupações com a privacidade, especialmente para trabalhos protegidos por NDA.
- Sam Santala, fundador da Songhorn Studios, chamou a atenção para essa questão no Twitter, refletindo tendências mais amplas do setor.
- Práticas semelhantes são vistas no produto de IA da Microsoft, o Recall, que examina as telas dos usuários para melhorar a qualidade do serviço.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Os Termos de Serviço do Photoshop da Adobe permitem que a empresa acesse projetos de usuários para moderação de conteúdo, causando insatisfação, especialmente com serviços de nuvem como o Lightroom, que gerencia automaticamente arquivos locais.
- Isso levou os usuários a buscar alternativas como Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo e Blackmagic's Fusion dentro do Davinci Resolve, favorecendo licenças perpétuas em vez de assinaturas.
- As preocupações incluem as políticas de uso de dados da Adobe, treinamento em IA, privacidade e a necessidade de transparência no processamento de dados, destacando questões mais amplas de direitos autorais, democracia e direitos humanos.

## [Defesa de proteções legais contra a criação de perfis de IA usando dados públicos](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- O artigo defende um direito legal exclusivo para proteger os indivíduos contra a criação de perfis de IA usando dados publicamente disponíveis sem seu consentimento informado explícito, citando riscos de controle social, estigmatização e maior exposição.
- Ele critica o Regulamento Geral de Proteção de Dados (GDPR) da UE por não ter salvaguardas suficientes contra a criação de perfis de IA e destaca estudos que mostram a alta precisão da IA na identificação de problemas de saúde mental a partir de dados de mídia social.
- O artigo pede revisões das estruturas legais, como o GDPR, para estabelecer esse direito, enfatizando a importância da privacidade, do consentimento informado e das medidas regulatórias para equilibrar os benefícios e os danos da criação de perfis de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- A discussão enfatiza a necessidade urgente de atualizar as leis de privacidade devido aos avanços tecnológicos que permitem uma vigilância ampla e acessível, como smartphones e câmeras de velocidade.
- São exploradas as implicações éticas das tecnologias de vigilância, incluindo o reconhecimento facial, e as complexidades das proteções ao locatário e da pontuação de crédito, comparando o sistema de crédito social da China com o sistema de pontuação de crédito dos Estados Unidos.
- São levantadas preocupações sobre privacidade de dados, criação de perfis de IA e a eficácia das leis atuais, como o GDPR, com debates sobre a aplicação de proteções de privacidade e as questões éticas que envolvem o conteúdo gerado por IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="O escândalo da IA da Microsoft destaca a necessidade de uma abordagem holística da privacidade on-line" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20esc%C3%A2ndalo%20da%20IA%20da%20Microsoft%20destaca%20a%20necessidade%20de%20uma%20abordagem%20hol%C3%ADstica%20da%20privacidade%20on-line&subheading=quinta-feira%2C%206%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
