---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Profissionais são aconselhados a cancelar a Adobe devido a preocupações de confiança com NDAs](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- Um tweet de Wetterschneider aconselha os profissionais, especialmente aqueles que estão sob NDAs (Non-Disclosure Agreements) ou que lidam com arquivos proprietários, a cancelar os serviços da Adobe e excluir seus aplicativos.
- O tweet afirma que a Adobe não é confiável, embora não forneça motivos ou evidências específicas para essa afirmação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Os usuários do fórum criticam as taxas de cancelamento da Adobe e o amplo acesso a dados sob os novos Termos de Serviço, compartilhando táticas para evitar taxas e expressando preocupações com a privacidade.
- As comparações com o Google e a Microsoft destacam uma tendência de políticas vagas e exageradas, com discussões sobre alternativas como GIMP, Krita e Affinity, apesar dos desafios de mudança devido ao domínio da Adobe.
- As implicações legais dos termos da Adobe, incluindo possíveis conflitos com acordos de clientes e aplicabilidade de cláusulas contratuais, são debatidas, enfatizando as questões éticas e a necessidade de melhores soluções de código aberto.

## [Ice Ice: Gerenciador de barra de menus de código aberto para macOS com recursos de personalização](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- O "Ice Ice" é uma ferramenta de gerenciamento da barra de menus do macOS que permite aos usuários ocultar, mostrar e reorganizar os itens da barra de menus usando Command + arrastar.
- Ele oferece recursos como espaçamento personalizado e personalização da aparência da barra de menus, com futuras atualizações planejadas para adicionar mais funcionalidades.
- A ferramenta requer o macOS 14 ou posterior, pode ser instalada manualmente ou via Homebrew e está disponível sob a licença MIT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- A discussão se concentra nas ferramentas de gerenciamento da barra de menus do macOS, incluindo Bartender, Ice, Dozer e Hidden Bar, e nas experiências dos usuários com esses aplicativos.
- Há preocupações sobre a recente aquisição da Bartender por uma empresa menos confiável, o que leva a possíveis problemas de privacidade e transparência.
- Os usuários comparam a usabilidade e o gerenciamento de janelas do macOS com outros sistemas operacionais, como Windows e Linux, debatendo a necessidade de ferramentas de terceiros para aumentar a produtividade e a consistência da interface de usuário do macOS.

## [Microsoft torna opcional o polêmico recurso de recall após preocupações com a segurança](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- A Microsoft alterou o recurso Recall, que registra a atividade do usuário para análise de IA, para uma configuração opcional, após uma reação negativa sobre questões de segurança.
- Os críticos rotularam o Recall como um spyware em potencial, citando os riscos de acesso não autorizado a dados confidenciais; agora, a autenticação do usuário por meio de PIN ou biometria é necessária para ativar ou acessar os dados do Recall, que permanecerão criptografados.
- Apesar dessas mudanças, os riscos à privacidade permanecem, especialmente em contextos legais, e essa medida ocorre após uma série de incidentes de segurança na Microsoft, com o CEO Satya Nadella enfatizando a segurança como prioridade máxima.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- A Microsoft está desativando o recurso Recall por padrão devido a preocupações significativas de privacidade e segurança levantadas pelos usuários.
- Os críticos argumentam que o Recall captura informações confidenciais, como e-mails e senhas, comparando-o ao rastreamento invasivo do histórico do navegador, refletindo questões mais amplas de diminuição da consciência da privacidade.
- A discussão destaca a necessidade de altos padrões de privacidade e manuseio responsável de dados pelas empresas, com os usuários expressando desconfiança em relação às práticas de dados das empresas de tecnologia e considerando alternativas como o Linux devido a problemas de privacidade.

## [Como o GPT-4o codifica imagens: Um mergulho profundo nas estratégias de tokenização e incorporação](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- O artigo "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" (Uma imagem vale 170 tokens: como o GPT-4o codifica imagens?), de Oran Looney, explora por que o GPT-4o cobra 170 tokens para processar cada bloco de imagem de 512x512, o que equivale a cerca de 227 palavras.
- Ele compara a estratégia avançada de codificação de imagem do GPT-4o com o método mais simples do CLIP e destaca a eficácia das redes neurais convolucionais (CNNs) para dados de imagem.
- O texto discute o desempenho do GPT-4o na análise de imagens baseadas em grade, propõe uma estratégia de pirâmide para aprimoramento e especula sobre seus recursos de OCR, sugerindo que ele pode usar um mecanismo externo como o Tesseract.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- A discussão enfatiza a necessidade de uma solução de OCR (Reconhecimento Óptico de Caracteres) moderna e de código aberto, sugerindo alternativas como o PaddleOCR para maior velocidade e precisão em comparação com ferramentas desatualizadas como o Tesseract.
- Ele critica a ineficiência e os altos custos do uso de modelos de linguagem grandes (LLMs) para tarefas de OCR e menciona a API de OCR da Apple como uma opção sem código aberto, destacando as experiências dos usuários com várias ferramentas de OCR e problemas com documentação e custos de serviços em nuvem.
- A conversa também se aprofunda em tópicos avançados, como tokenização de imagens com modelos como o VQVAE, complexidade computacional de incorporação de imagens e tendências futuras em IA, com debates sobre os recursos de processamento de imagens do GPT-4 e a necessidade de maior precisão de OCR para textos complexos.

## [σ-GPTs: Ordem dinâmica em modelos autorregressivos aumenta a eficiência](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- O artigo "σ-GPTs: A New Approach to Autoregressive Models" apresenta um novo método que desafia a tradicional ordem fixa da esquerda para a direita em modelos autorregressivos como o GPT.
- Ao usar a codificação posicional para as saídas, o modelo pode ajustar dinamicamente a ordem de geração por amostra, permitindo a amostragem e o condicionamento em subconjuntos arbitrários de tokens.
- Essa abordagem permite uma amostragem eficiente de vários tokens com uma estratégia de rejeição, reduzindo significativamente o número de avaliações de modelos e etapas de geração em vários domínios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- O artigo "Σ-GPTs: A New Approach to Autoregressive Models" apresenta um novo método de treinamento para modelos GPT envolvendo permutação aleatória de tokens de entrada e codificações posicionais duplas.
- Esse método permite a previsão paralela de tokens ausentes, o cálculo simultâneo de probabilidades condicionais e usa um método de amostragem de rejeição para gerar tokens de preenchimento, o que pode melhorar a eficiência e os recursos.
- Embora semelhantes a modelos como o XLNet, os Σ-GPTs introduzem elementos exclusivos, como a codificação posicional dupla e a amostragem de rajadas, com discussões sobre aplicações e limitações, incluindo problemas de coerência e alucinação de frases.

## [A atualização do BIOS da HP torna os notebooks ProBook 445 e 455 G7 inoperantes, e os usuários buscam soluções](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Um fórum de comunidade on-line que discute tópicos de hardware e software, incluindo suporte a produtos para vários dispositivos, como notebooks e impressoras.
- Uma atualização recente do BIOS tornou os notebooks HP ProBook 445 e 455 G7 inoperantes, causando frustração nos usuários devido à falta de resposta da HP e preocupações com os custos de reparo de dispositivos fora da garantia.
- Os usuários compartilham soluções como atualizar o chip do BIOS, entrar em contato com a HP para reparos e aconselhar a desativação de futuras atualizações do BIOS para evitar problemas semelhantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- A HP é criticada por bloquear laptops com atualizações de BIOS defeituosas, o que reflete problemas contínuos de qualidade e atendimento deficiente ao cliente.
- Os usuários discutiram os riscos das atualizações do BIOS, a ausência de sistemas de BIOS duplo e as possíveis implicações legais de acordo com a Lei de Fraude e Abuso de Computador (CFAA).
- Foram feitas comparações com marcas como Apple e Framework, que são elogiadas pela confiabilidade, enquanto a qualidade da HP é vista como em declínio, especialmente após a liderança de Carly Fiorina.

## [OpenSSH adiciona novos recursos para penalizar tentativas repetidas de autenticação com falha](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- Em 6 de junho de 2024, Damien Miller introduziu duas novas opções de configuração para o sshd(8) do OpenBSD: PerSourcePenalties e PerSourcePenaltyExemptList.
- Essas opções têm como objetivo penalizar comportamentos indesejáveis do cliente, como tentativas repetidas de autenticação com falha ou ações que causam falhas no sshd, bloqueando temporariamente os endereços IP ofensivos.
- O PerSourcePenalties será ativado por padrão na próxima versão do OpenBSD 7.6, e os administradores são aconselhados a definir essas configurações com cuidado para evitar o bloqueio de tráfego legítimo, especialmente ao lidar com conexões por trás de NATs ou proxies.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- O debate se concentra nas novas opções do OpenSSH criadas para penalizar comportamentos indesejáveis, com preocupações sobre sua justiça e eficácia, especialmente com o IPv6.
- Há um consenso de que as chaves SSH são mais seguras e convenientes do que as senhas, com discussões sobre certificados SSH, gerenciamento de chaves e alternativas como PKCS#11 e VPNs para aumentar a segurança.
- A conversa também aborda a filosofia do OpenBSD de minimizar a complexidade do código para fins de segurança, em contraste com a configurabilidade do OpenSSH, e o impacto potencial da remoção da autenticação por senha.

## [Medidor de energia da CPU: Monitore o consumo de energia da CPU Intel com precisão no Linux](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- O CPU Energy Meter é uma ferramenta Linux projetada para monitorar o consumo de energia da CPU Intel usando o recurso RAPL, disponível a partir da geração Sandy Bridge.
- Desenvolvido pela LMU Munich, ele rastreia o uso de energia em vários domínios (pacote de CPU, núcleo, não núcleo, memória e plataforma) com sobrecarga insignificante e está licenciado sob a cláusula BSD-3.
- A instalação é simples por meio de um PPA para o Debian/Ubuntu ou de um pacote .deb no GitHub, e pode ser executada sem acesso à raiz, definindo as permissões apropriadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- A discussão destaca as ferramentas e os métodos para medir o consumo de energia das CPUs Intel e AMD, incluindo o "CPU Energy Meter", a interface RAPL da Intel, o `perf`, o `turbostat` e o uProf da AMD.
- O recurso de medição de energia da AMD foi removido do Linux Kernel (versão 5.13) devido a preocupações com a segurança, sendo recomendadas alternativas como o Power Measurement Toolkit da Astron.
- A conversa também aborda a precisão das medições de energia da Intel, os desafios na medição de energia de todo o sistema e os problemas com a limitação da CPU devido à condição PROCHOT, oferecendo sugestões de atenuação.

## [Por que o multithreading pode tornar seu código mais lento: Insights do engenheiro da AWS](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, um engenheiro da AWS, discute as complexidades da programação multithread em uma publicação de blog, usando uma simulação de paradoxo de aniversário como estudo de caso.
- Ele descobriu que o multi-threading tornava a simulação mais lenta devido às trocas de contexto e aos erros de cache L1, identificados usando a ferramenta perf do Linux.
- A mudança para um gerador de números aleatórios reentrante (`random_r`) melhorou o desempenho, ilustrando que os programas com vários threads podem, às vezes, ser menos eficientes do que os com um único thread.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- A discussão destaca as ineficiências e complexidades do uso de threads na programação, especialmente com estados globais compartilhados, como `random()`, e as limitações das bibliotecas padrão, como a libc, em ambientes com vários threads.
- Os participantes sugerem substituições personalizadas da libc, melhores abstrações para gerenciar efeitos colaterais e exploram os benefícios e os desafios da programação funcional e das medidas de segurança no nível do sistema operacional.
- A ênfase é colocada na importância do comportamento determinístico em geradores de números aleatórios (RNGs) multithread, no uso de estados locais de thread e no debate sobre geradores de números pseudo-aleatórios (PRNGs) globais e independentes.

## [Explorando o "Badness 0": Três abordagens exclusivas por Tom 7](http://tom7.org/bovex/)

- O "Badness 0" pode ser explorado por meio das versões de Knuth e Epsom nos procedimentos do SIGBOVIK 2024, melhor visualizado no Chrome devido a um erro de exibição.
- A versão do Apostrophe oferece uma experiência visual de 4k e 60Hz, atraindo os interessados em visuais de alta qualidade.
- O código-fonte está disponível sob as licenças GPL ou GJPL, com notas de compilação fornecidas, atendendo aos interessados nos aspectos técnicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 é um criador de conteúdo bem conceituado, conhecido por seus vídeos complexos e educativos, muitas vezes comparados a dissertações acadêmicas.
- Os fãs apreciam sua criatividade e profundidade, com destaque para projetos notáveis, como os jogos de NES e SNES.
- Sua abordagem extravagante, incluindo erros intencionais para envolver os espectadores, muitas vezes leva a percepções profundas e bem-humoradas, o que lhe rendeu um público dedicado.

## [Como continuar usando bloqueadores de anúncios no Chrome apesar da transição para o Manifest V3](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Os usuários podem continuar usando bloqueadores de anúncios no Chrome e no Chromium ativando a chave ExtensionManifestV2Availability, apesar da mudança do Google para o Manifest V3, que não possui a API webRequestBlocking.
- As instruções para ativar essa chave variam de acordo com o sistema operacional: O Linux e o ChromeOS exigem comandos de terminal, o Windows usa o regedit e o MacOS envolve um comando de terminal (não testado).
- Essa solução alternativa utiliza políticas corporativas para manter a funcionalidade dos bloqueadores de anúncios mesmo após o término do suporte oficial às extensões do Manifesto V2.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- Uma publicação do GitHub aborda a manutenção da funcionalidade do bloqueador de anúncios no Chrome e no Chromium, apesar da mudança do Google para o Manifest V3, que limita os bloqueadores de anúncios, sugerindo soluções temporárias para desenvolvedores e usuários experientes em tecnologia.
- Os usuários debatem a mudança para o Firefox, que ainda suporta bloqueadores de anúncios, apesar da desconfiança devido a mudanças anteriores, e discutem alternativas como Edge, Safari, Pi-hole e bloqueio em nível de DNS.
- São levantadas preocupações sobre a sustentabilidade das soluções alternativas, o domínio dos navegadores baseados no Chromium e o impacto das alterações do Google nos bloqueadores de anúncios, com menções ao suporte de navegadores como Brave e Arc.

## [O Starliner da Boeing atraca com sucesso na ISS apesar de problemas com o propulsor](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- A cápsula Starliner da Boeing foi lançada com sucesso, transportando os astronautas da NASA Butch Wilmore e Suni Williams para a órbita baixa da Terra, após várias tentativas fracassadas.
- A missão, parte do Programa de Tripulação Comercial de US$ 4,3 bilhões da NASA, tem como objetivo testar a capacidade da Starliner de transportar tripulações para a Estação Espacial Internacional (ISS).
- Apesar de problemas técnicos com seus propulsores, a cápsula se acoplou à ISS, e os astronautas farão um tour virtual ao vivo pela Starliner em 8 de junho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- O Starliner da Boeing atracou com sucesso na ISS, apesar de apresentar várias falhas no propulsor, dando continuidade a uma tendência de problemas semelhantes em missões anteriores.
- Após o acoplamento, os engenheiros descobriram um quarto vazamento de hélio e problemas não resolvidos no propulsor, levantando preocupações sobre a confiabilidade da espaçonave para futuras missões tripuladas.
- A discussão destaca uma comparação entre a abordagem tradicional da Boeing e a estratégia iterativa e tolerante a riscos da SpaceX, observando as críticas ao declínio da qualidade da Boeing e o impacto dos cortes de financiamento no conhecimento sobre voos espaciais e na segurança da missão.

## [Tela E-Paper de 7 cores mostra atualizações diárias sobre o clima](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- Um usuário do GitHub, blixt, apresentou um projeto que usa uma tela de papel eletrônico de 7 cores para atualizações meteorológicas, utilizando IA para converter nomes de locais em coordenadas e gerar imagens meteorológicas.
- A discussão incluiu o uso de vários dispositivos, como o Inkplate 6Color e o Raspberry Pi, para acionar telas de papel eletrônico, enfatizando a eficiência energética e a facilidade de uso com interfaces como SPI e GPIO.
- Os participantes debateram a necessidade e a eficácia da IA na desambiguação de nomes de locais e na geração de imagens meteorológicas, considerando a disponibilidade de APIs meteorológicas gratuitas e a aplicação prática dessa tecnologia.

## [Como restaurei meu HP Envy 17 depois de uma falha na atualização do BIOS e de um problema com o suporte técnico](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- O documento descreve o processo do autor para reprogramar o chip de memória do BIOS em um laptop HP Envy 17-ae110nr após uma falha na atualização do BIOS que o tornou inoperante.
- O autor usou ferramentas como esquemas, uma placa de desenvolvimento STM32 e comunicação SPI para extrair e fazer o reflash do firmware do BIOS, restaurando o laptop após várias tentativas.
- O documento serve como um guia para outras pessoas que enfrentam problemas semelhantes e destaca as preocupações com o atendimento ao cliente da HP, especialmente com relação à anulação da garantia devido a componentes de terceiros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- Um usuário do GitHub compartilhou sua experiência de recuperação de um laptop HP com defeito, gerando discussões sobre fraude de garantia, reputação do produto HP e técnicas de recuperação de BIOS usando ferramentas como Bus Pirate e Raspberry Pi.
- A conversa destacou os desafios do reparo moderno de hardware, com os usuários compartilhando problemas semelhantes em várias marcas e frustrações com os serviços de garantia, especialmente o da Sony.
- Foram discutidos insights técnicos sobre atualizações de firmware, soluções de hardware personalizadas e aspectos legais de garantias, com opiniões mistas sobre a confiabilidade e o suporte da HP, enfatizando a importância de backups de dados e de considerar os computadores como substituíveis.

<head>
  <meta property="og:title" content="Profissionais são aconselhados a cancelar a Adobe devido a preocupações de confiança com NDAs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Profissionais%20s%C3%A3o%20aconselhados%20a%20cancelar%20a%20Adobe%20devido%20a%20preocupa%C3%A7%C3%B5es%20de%20confian%C3%A7a%20com%20NDAs&subheading=sexta-feira%2C%207%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
