---
slug: '/2024/06/08'
---

# 2024-06-08

## [William Anders, astronauta da Apollo 8, morre em um acidente de avião perto das Ilhas San Juan](https://www.fox13seattle.com/news/william-anders-wa-plane-crash)

- O astronauta aposentado da Apollo 8, William Anders, morreu em um acidente de avião perto das Ilhas San Juan, Washington, em 7 de junho de 2024, enquanto pilotava seu antigo Mentor T-34 da Força Aérea.
- Anders fez parte da histórica missão Apollo 8, que capturou a icônica foto "Earthrise", e teve uma carreira notável tanto na reserva da Força Aérea quanto como presidente e CEO da General Dynamics.
- Ele deixa sua esposa, seis filhos e 13 netos, e também foi o fundador da Anders Foundation e do Heritage Flight Museum.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40614227)

- O astronauta da Apollo 8, William Anders, conhecido pela icônica foto "Earthrise" (Nascer da Terra), sofreu um acidente de avião em Washington, provocando discussões sobre vários tópicos.
- Os pontos principais incluem o impacto cultural da foto "Earthrise", o equilíbrio entre a busca de paixões e a segurança, e o programa BasicMed da FAA, que permite que pilotos mais velhos voem com exames médicos menos frequentes.
- O debate também abrange a regulamentação de espaços públicos, restrições relacionadas à idade em atividades como voar e os perigos relativos de voar e dirigir.

## [Desmascarando mitos: O verdadeiro papel do PID 0 nos sistemas Unix](https://blog.dave.tf/post/linux-pid0/)

- A publicação no blog de David Anderson de 5 de junho de 2024 aborda equívocos sobre os IDs de processo (PIDs) e IDs de usuário (UIDs) do Unix, especialmente a função do PID 0.
- Ao contrário da crença popular, o PID 0 está oculto do espaço do usuário e é responsável pela inicialização, agendamento e gerenciamento de energia do kernel, e não pelo gerenciamento da memória virtual, como afirmam algumas fontes.
- Anderson fornece o contexto histórico e detalha o processo de inicialização do kernel do Linux, enfatizando as complexidades da identificação de processos e threads e a distinção entre PIDs do kernel e do espaço do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40613287)

- A discussão examina como o excesso de confiança em comentários on-line pode influenciar os modelos de linguagem de IA e enfatiza a importância do ceticismo em relação a declarações confiantes.
- Ele aborda tópicos técnicos como a função do PID 0 em sistemas operacionais, gerenciamento de memória e agendamento de processos, destacando a necessidade de verificação autorizada.
- Outros tópicos incluem desafios na edição da Wikipédia, preferências da interface do usuário, como o modo escuro, e detalhes técnicos sobre a função kill do POSIX.

## [O curso 6.1810 do MIT ensina engenharia de sistemas operacionais com o sistema xv6 semelhante ao Unix](https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2023/xv6.html)

- O curso 6.1810: O curso de Engenharia de Sistemas Operacionais do MIT utiliza o xv6, um sistema operacional de ensino semelhante ao Unix desenvolvido em 2006 e portado para o RISC-V.
- O curso aborda chamadas de sistema, tabelas de páginas, traps, copy-on-write, multithreading, drivers de rede, locks, sistemas de arquivos e mmap por meio de vários laboratórios.
- O código-fonte e o texto mais recentes do xv6 estão disponíveis no GitHub, e a página do curso foi atualizada pela última vez em 16 de agosto de 2023.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40613126)

- A discussão destaca o Xv6, um sistema operacional semelhante ao Unix do MIT, por sua eficácia no ensino dos fundamentos do sistema operacional.
- Ele explora o desenvolvimento do kernel do Windows NT, influenciado pelo VMS, e debate os projetos de kernel monolítico e microkernel.
- O tópico também menciona designs de sistemas operacionais alternativos, como SerenityOS, Redox e ferramentas educacionais, como PintOS, XINU e Ultibo para Raspberry Pi, enfatizando a evolução e os aspectos educacionais do design do sistema operacional.

## [Desvendando as origens e o impacto da lenda dos "bastidores" da Internet](https://blog.archive.org/2024/06/01/the-backrooms-of-the-internet-archive/)

- O artigo "The Backrooms of the Internet Archive", de Jason Scott, investiga as origens e o impacto cultural da imagem "Backrooms", uma fotografia sinistra que se tornou uma lenda da Internet.
- A imagem, que ganhou uma história de fundo em 2019 sobre um espaço vasto e inquietante, inspirou conteúdo criativo como subreddits, vídeos e jogos focados em espaços liminares.
- O mistério da origem da imagem foi resolvido recentemente: ela foi tirada em 2002 durante reformas em uma antiga loja de móveis em Oshkosh, Wisconsin, com a Wayback Machine do Internet Archive desempenhando um papel fundamental na preservação de sua história.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40618079)

- Os usuários do Hacker News estão debatendo as origens da imagem "The Backrooms", que inicialmente se pensava ter sido postada em um quadro de mensagens e possivelmente obtida do Internet Archive.
- O processo de descoberta incluiu buscas extensivas nos arquivos do 4chan e análise de metadados, levando a uma postagem de 2011 no Twitter confirmada pela Wayback Machine.
- A discussão destaca questões mais amplas de preservação digital e a natureza transitória do conteúdo on-line.

## [Ameaças legais da Replit forçam estagiário a retirar projeto de código aberto, posteriormente reintegrado](https://intuitiveexplanations.com/tech/replit/)

- Radon, um ex-estagiário da Replit, compartilhou sua experiência de ter sido ameaçado legalmente pela Replit para retirar do ar seu projeto de código aberto, o Riju, que executa códigos em 216 linguagens de programação.
- Apesar da conformidade inicial, a Replit mais tarde permitiu que Riju fosse reintegrado após a atenção do público e um pedido de desculpas do CEO da Replit, que ainda alegava que Riju era um clone antiético.
- O incidente destaca as tensões entre os ideais de código aberto e as ações corporativas, com a Radon contestando as acusações da Replit e enfatizando a natureza não comercial da Riju e o uso de informações públicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40615537)

- Um ex-estagiário da Replit alega que a Replit usou ameaças legais para encerrar seu projeto de código aberto, visto como um concorrente pela Replit.
- O incidente provocou um debate sobre acordos de não concorrência, direitos de propriedade intelectual (PI) e a ética de usar o conhecimento de um empregador anterior para criar produtos semelhantes.
- A discussão também critica a resposta agressiva do CEO e destaca questões mais amplas, como os altos custos de disputas legais e o papel da mídia social na abordagem de ameaças corporativas.

## [Jogando Duck Hunt sem uma TV: Uma olhada na versão para projetor da Nintendo dos anos 1970](https://nicole.express/2024/no-screen-no-cpu-one-problem.html)

- A postagem do blog investiga a história e a mecânica de uma versão eletromecânica de Duck Hunt da Nintendo dos anos 70, que usava um projetor e uma pistola de luz.
- O autor compartilha sua experiência com o jogo, destacando as dificuldades em atirar nos patos, provavelmente devido a uma lâmpada de flash inoperante na arma.
- A postagem termina com um pedido de ajuda para localizar uma lâmpada de reposição para que o jogo volte a funcionar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40612387)

- Uma discussão no Hacker News revelou que muitos não sabiam que um segundo jogador poderia controlar o pato no jogo Duck Hunt do NES usando um controle padrão, conforme indicado no manual do jogo.
- A conversa evocou a nostalgia do aluguel de jogos, da solução de problemas de eletrônicos antigos e do declínio dos jogos de apontar e disparar, além de discutir alternativas modernas, como fones de ouvido de realidade virtual e a pistola de luz Sinden.
- Foram feitas observações culturais sobre armas de brinquedo no Japão e nos EUA, destacando as baixas taxas de posse de armas e de homicídios no Japão, o que sugere questões sociais mais amplas além da disponibilidade de armas nos EUA.

## [Como as estações de pesquisa na Antártica mantêm o suprimento de água em condições extremas](https://brr.fyi/posts/south-pole-water-infrastructure)

- Em agosto de 2023, o autor examinou a infraestrutura de água nas estações de pesquisa da Antártica, especificamente na Estação McMurdo e na Estação do Polo Sul.
- A Estação McMurdo usa tubos isolados e cabeamento de traço térmico para acessar e tratar a água do mar líquida, enquanto a Estação do Polo Sul emprega o sistema "Rodwell" para derreter a neve e criar um lago subterrâneo para extração de água.
- O sistema de água da Estação do Polo Sul consome muita energia, utilizando o calor residual de uma usina elétrica próxima, e inclui sistemas de purificação de emergência e soluções portáteis para trabalho remoto, destacando a importância desses sistemas para a sobrevivência humana na Antártica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40615530)

- A discussão do Hacker News se concentra nas complexidades da manutenção da infraestrutura de água no Polo Sul, enfatizando o processo de aquecimento de água em temperaturas abaixo de zero, que consome muita energia.
- Os pontos principais incluem o uso de combustível de jato JP8 à base de querosene para energia, mudanças históricas de energia nuclear para diesel na Estação McMurdo e o impacto ambiental do gerenciamento de resíduos.
- Os comentaristas estão intrigados com os aspectos práticos de viver com recursos limitados, como tomar banhos de dois minutos, e com os detalhes históricos e técnicos das operações das estações.

## [O usuário integra o 3dfx Voodoo 4 ao Dell Precision M4800 com modificações personalizadas](https://www.vogons.org/viewtopic.php?t=100871)

- Um usuário chamado sdz está integrando uma placa de vídeo VSA-100 em um laptop Dell Precision M4800, resolvendo as incompatibilidades do BIOS e usando um FPGA e um dimensionador Realtek para converter HDMI em LVDS para a tela.
- O projeto envolve desafios técnicos significativos, incluindo modificações na placa-mãe, controle da luz de fundo, dimensionamento da resolução e overclocking da placa de vídeo, com o progresso compartilhado por meio de imagens e vídeos.
- O projeto atraiu o interesse e as sugestões da comunidade, com planos de abrir o código-fonte do design e a empolgação de usuários como EriolGaurhoth em relação ao laptop com tecnologia 3Dfx.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40613854)

- Uma discussão no Hacker News explora um projeto de hobby usando uma placa de vídeo 3dfx Voodoo 4 no formato MXM, enfatizando o nicho e a natureza específica do fornecedor das placas MXM.
- Os usuários destacam os benefícios de laptops atualizáveis como o Framework para reduzir o lixo eletrônico e compartilham experiências com a atualização de dispositivos e sistemas Apple mais antigos usando GPUs MXM e PCIe.
- A conversa reflete sobre o impacto da 3dfx no final dos anos 90, sua concorrência com a NVIDIA, e inclui detalhes técnicos sobre atualizações de GPU, hacks de BIOS e um projeto de PCB de 12 camadas, mostrando a evolução das placas de vídeo e a nostalgia do legado da 3dfx nos jogos para PC.

## [Boeing 737-800 evita por pouco um desastre devido a uma falha conhecida no software do acelerador automático](https://www.independent.co.uk/travel/tui-boeing-flight-bristol-disaster-avoided-b2558536.html)

- Um Boeing 737-800 operado pela TUI evitou por pouco um desastre no Aeroporto de Bristol devido a uma falha de software, com o avião mal saindo da pista e sobrevoando uma estrada principal em baixa altitude.
- O Air Accidents Investigation Branch (AAIB) constatou que os pilotos definiram manualmente um empuxo insuficiente depois que o sistema de aceleração automática foi desativado, um problema que a Boeing estava ciente, mas não havia resolvido.
- Esse incidente se soma a uma série de preocupações de segurança recentes envolvendo aeronaves da Boeing, com a TUI e a Boeing cooperando com as autoridades para resolver o problema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40615786)

- Um jato de passageiros da Boeing quase caiu devido a um bug de software conhecido que fez com que o acelerador automático se desconectasse, levando a um impulso insuficiente para a decolagem.
- O problema foi associado a atuadores de alavanca de empuxo mais antigos, com orientação já emitida para sua substituição, destacando a importância de monitorar o desempenho do motor durante a decolagem.
- Preocupações mais amplas são levantadas sobre as práticas de segurança da Boeing, medidas de corte de custos e decisões de gerenciamento, provocando debates sobre o equilíbrio de responsabilidade entre automação e controle manual.

## [Computação eficiente de funções em sistemas incorporados com aproximação de Chebyshev](https://www.EmbeddedRelated.com/showarticle/152.php)

- A postagem do blog de Jason Sachs analisa a aproximação de Chebyshev, uma técnica para computar funções com eficiência em sistemas incorporados com recursos limitados.
- A postagem compara os polinômios de Chebyshev com as séries de Taylor, destacando sua eficiência e estabilidade numérica, e fornece exemplos de código Python para implementação prática.
- As aplicações práticas incluem o ajuste de polinômios de Chebyshev a funções como seno e seu uso para estimativa de dados de sensores, o que torna a técnica altamente recomendada para sistemas incorporados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40614338)

- A aproximação de Chebyshev é uma técnica matemática para aproximar funções de forma eficiente, aproveitando as transformações de Fourier e as definições recursivas.
- Os principais benefícios incluem o cálculo de coeficientes em tempo \(O(n \log n)\) e a realização de operações como multiplicação e diferenciação em tempo \(O(n)\), aumentando a velocidade de ferramentas como chebfun/chebpy.
- Os métodos de Chebyshev são versáteis, aplicados em campos como finanças e visão mecânica, e às vezes podem igualar a precisão das redes neurais convolucionais (CNNs).

## [Desafios e estratégias para romances de estreia em um cenário de mídia fragmentado](https://www.esquire.com/entertainment/books/a60924704/debut-fiction-challenges/)

- Os romances de estreia estão lutando para ganhar visibilidade devido a um cenário de mídia fragmentado, o que dificulta a formação de um público para os novos autores.
- O sucesso de romances de estreia agora requer esforços sustentados de publicidade e aproveitamento da mídia social, com os autores muitas vezes precisando se autopromover e contratar publicitários.
- Apesar desses desafios, as amizades literárias e o apoio da comunidade entre os escritores estão crescendo, ajudando os autores estreantes a ganhar força.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40612321)

- Os autores estreantes enfrentam desafios significativos em um mercado saturado, lutando com a autopromoção em plataformas como Hacker News e Reddit devido a algoritmos e políticas que dificultam a visibilidade.
- A discussão destaca a importância dos editores no refinamento dos trabalhos, as dificuldades de marketing nas mídias sociais e a impraticabilidade de todos se tornarem influenciadores, o que leva à concentração de poder em poucas plataformas.
- Plataformas como Royal Road e Goodreads oferecem alternativas para a descoberta de conteúdo e a criação de público, mas a necessidade de uma forte presença na mídia social e o declínio na demanda por ficção séria representam barreiras adicionais.

## [Como lidar com uma contratação sênior que não tem as habilidades esperadas: Investir em treinamento ou dispensar?](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Um desenvolvedor sênior contratado pela empresa não possui habilidades básicas devido a falhas no processo de entrevista e à falta de comunicação com o RH.
- O desenvolvedor tem dificuldades com as tarefas básicas, sofre de síndrome do impostor e tem produtividade líquida negativa, o que gera preocupações sobre se deve investir em seu treinamento ou dispensá-lo.
- A empresa, apesar de seu foco no desenvolvimento pessoal e na baixa rotatividade, está discutindo a melhor forma de agir para resolver a lacuna de habilidades sem desmotivar o funcionário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Uma empresa contratou um desenvolvedor sênior que não tinha habilidades básicas devido a entrevistas falhas e falhas de comunicação, o que levou a uma baixa produtividade e à síndrome do impostor.
- A empresa está discutindo se deve investir no crescimento do desenvolvedor ou dispensá-lo para manter o moral e a produtividade da equipe, considerando planos de melhoria de desempenho (PIPs) e possível rebaixamento com ajuste salarial.
- A discussão enfatiza a importância de abordar prontamente as contratações sênior de baixo desempenho para evitar problemas de longo prazo, sugerindo perguntas diversificadas na entrevista, problemas para levar para casa, programas de estágio ou aprendizado e dias de teste para tarefas reais.

<head>
  <meta property="og:title" content="William Anders, astronauta da Apollo 8, morre em um acidente de avião perto das Ilhas San Juan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=William%20Anders%2C%20astronauta%20da%20Apollo%208%2C%20morre%20em%20um%20acidente%20de%20avi%C3%A3o%20perto%20das%20Ilhas%20San%20Juan&subheading=s%C3%A1bado%2C%208%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
