---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [Terapia gênica restaura a audição em crianças com surdez hereditária](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- Um estudo clínico restaurou com sucesso a audição de cinco crianças com surdez hereditária usando terapia gênica, especificamente fornecendo cópias funcionais do gene OTOF por meio do vírus adeno-associado (AAV).
- Foram observadas melhoras significativas na audição, na percepção da fala e na localização do som, e duas crianças desenvolveram uma apreciação pela música.
- Publicado na Nature Medicine, o estudo ressalta o potencial dessa abordagem e defende a realização de estudos internacionais maiores, observando a segurança e a eficácia da terapia, apesar de eventos adversos menores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- A terapia gênica restaurou a audição de crianças com surdez hereditária por meio da injeção de um vírus adeno-associado contendo genes OTOF funcionais em seus ouvidos internos, garantindo a expressão gênica a longo prazo.
- A discussão explora o potencial das tecnologias de edição de genes, como a CRISPR, para modificações humanas radicais e as implicações éticas de priorizar a engenharia genética cosmética em detrimento das aplicações médicas.
- São levantadas preocupações éticas sobre o uso da terapia genética para erradicar a surdez hereditária em crianças, com foco no consentimento e nas controvérsias dentro da comunidade surda sobre os implantes cocleares.

## [Piku: Simplificando as implantações do Git Push para servidores pessoais em vários idiomas](https://github.com/piku/piku)

- O Piku, inspirado no Dokku, facilita as implantações do git push em servidores pessoais, oferecendo suporte a um fluxo de trabalho semelhante ao do Heroku para várias linguagens de programação (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- Ele pode implementar, gerenciar e dimensionar vários aplicativos em arquiteturas ARM e Intel, compatível com qualquer provedor de nuvem ou configuração bare metal usando Python, nginx e uwsgi.
- O Piku é estável, tem manutenção ativa e foi projetado para dispositivos de baixo custo, amadores e uso educacional, enfatizando o mínimo de dependências, simplicidade e compatibilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- A discussão destaca o Piku, uma ferramenta minimalista para implementações push do Git em servidores pessoais, comparando-o ao Heroku, Dokku e Kubernetes por sua simplicidade e facilidade de uso.
- Um tutorial para o Piku, elogiado por sua clareza, agora faz parte da organização oficial do Piku no GitHub, com planos para mais aprimoramentos.
- Os usuários discutem várias configurações de implantação, incluindo systemd nspawn para sandboxing e NixOS para estabilidade, e abordam preocupações sobre gerenciamento de dependências, segurança e sobrecarga do Docker, favorecendo soluções de PaaS leves e personalizáveis.

## [O Viagra se mostra promissor na melhora do fluxo sanguíneo cerebral para prevenir a demência](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Um estudo da Universidade de Oxford publicado na Circulation Research indica que o sildenafil (Viagra) melhora o fluxo sanguíneo e a função cerebral em pacientes com risco de demência vascular.
- O estudo OxHARP, um estudo duplo-cego e controlado por placebo com 75 participantes, constatou que o sildenafil melhora a função cerebrovascular com menos efeitos colaterais em comparação com o cilostazol.
- Essas descobertas sugerem o potencial do sildenafil na prevenção da demência vascular, o que suscita a necessidade de estudos em maior escala.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Um estudo recente sugere que o Viagra, inicialmente usado para problemas cardiovasculares e disfunção erétil (DE), pode melhorar o fluxo sanguíneo cerebral e ajudar a prevenir a demência.
- Os usuários relatam efeitos colaterais variados, como dores de cabeça, náuseas e congestão nasal, que geralmente diminuem com o tempo, e enfatizam a necessidade de estimulação sexual para que a droga funcione.
- A discussão abrange benefícios mais amplos para a saúde, a imprevisibilidade da pesquisa de medicamentos e a necessidade de estudos rigorosos para confirmar os benefícios para doenças como Alzheimer e demência vascular.

## [Desenhe seu próprio iceberg e veja-o flutuar com o jogo 'Iceberger'](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "Iceberger" é um jogo desenvolvido por @joshdata, inspirado em um tweet de @GlacialMeg, que permite aos usuários desenhar um iceberg e visualizar sua orientação flutuante.
- O jogo simula a distribuição tridimensional da massa e a densidade relativa do iceberg, fatores essenciais para determinar sua orientação estável.
- A inspiração veio da solicitação de Megan Thompson-Munson para que os cientistas retratassem os icebergs em suas orientações estáveis, destacadas por sua pintura em aquarela.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Uma ferramenta da Web no Hacker News permite que os usuários desenhem um iceberg e observem seu comportamento flutuante, gerando uma discussão sobre experiências e percepções dos usuários.
- Os usuários fazem experiências com diferentes formas, como estrelas e triângulos, para ver resultados flutuantes variados, compartilhando exemplos e sugestões de melhorias.
- A ferramenta é elogiada por seu valor educativo e simplicidade, embora alguns usuários expressem frustração com as restrições do Twitter em relação à visualização de tópicos sem uma conta.

## [Matt Stoller expõe os monopólios ocultos que estão drenando a economia](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- O artigo "Economic Termites Are Everywhere", de Matt Stoller, examina os efeitos prejudiciais dos monopólios de pequena escala na economia, principalmente em setores como construção, software e gases industriais.
- Empresas como Verisign, Autodesk e LinkedIn são citadas por usarem seu poder de mercado para inflacionar os preços e impedir a concorrência, destacando a necessidade de uma fiscalização antitruste mais forte.
- Stoller defende reformas legais e regulatórias para lidar com essas práticas monopolistas e restaurar o comércio justo e a democracia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- O artigo critica as métricas econômicas tradicionais por não refletirem as disparidades socioeconômicas e o aumento do custo de vida, defendendo uma reavaliação do entendimento econômico.
- Ele destaca questões como a decadência rural, o aumento dos custos essenciais, a desigualdade econômica e a disparidade entre o sentimento público e os dados estatísticos que refletem a realidade econômica.
- A discussão inclui críticas a questões econômicas dos EUA, como acesso à saúde, desertos alimentares e políticas habitacionais restritivas, exigindo maior transparência, regulamentação e políticas antitruste mais fortes para proteger os consumidores.

## [Ruxandra Teslo defende a presença de "nerds estranhos" na academia em meio à reação a Karikó](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- A postagem de Ruxandra Teslo no Substack critica a reação contra Katalin Karikó, co-inventora da tecnologia de mRNA, por suas críticas à dinâmica política e social da academia.
- Teslo argumenta que a academia subestima os "Nerds Esquisitos" intelectualmente criativos, como Karikó, que geralmente não têm as habilidades interpessoais e políticas necessárias para o sucesso acadêmico, sugerindo que a Internet é um ambiente melhor para esses indivíduos.
- A postagem pede uma reavaliação de como o capital humano é valorizado nos campos científico e cultural, enfatizando a necessidade de normas explícitas pró-Weird Nerd para aproveitar seu potencial e lidar com a crise atual da academia, incluindo o declínio da confiança pública.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- A discussão examina as complexidades de ser um "nerd esquisito", concentrando-se nas compensações do interesse intenso em áreas específicas e as deficiências resultantes em outros aspectos da vida.
- Ele desafia os estereótipos que associam esse comportamento ao autismo, atribuindo-o, em vez disso, a uma paixão profunda, e critica a medicalização dos traços de personalidade e a categorização da neurodiversidade.
- O texto destaca o papel dos "nerds esquisitos" nas inovações tecnológicas, a importância do trabalho em equipe e a evolução da percepção de termos como "nerd" e "gênio", além de abordar os desafios enfrentados por indivíduos neurodivergentes em ambientes profissionais.

## [Revolucionando modelos de linguagem: Abordagem sem MatMul reduz o uso de memória em mais de 10 vezes](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- O artigo "Scalable MatMul-free Language Modeling", de Rui-Jie Zhu et al., investiga a remoção de operações de multiplicação de matrizes (MatMul) em modelos de linguagem grandes (LLMs) para reduzir os custos de computação.
- Os autores demonstram que seus modelos sem MatMul mantêm um bom desempenho em escalas de bilhões de parâmetros, comparáveis aos Transformers de última geração, enquanto reduzem significativamente o uso de memória durante a inferência e o treinamento.
- Eles oferecem uma implementação eficiente de GPU que reduz o consumo de memória em até 61%, um kernel otimizado que o reduz em mais de 10 vezes e uma solução de hardware FPGA personalizada para aumentar a eficiência, obtendo um poder de processamento semelhante ao do cérebro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- O artigo "Scalable MatMul-Free Language Modeling" apresenta uma nova abordagem para modelos de linguagem usando pesos ternários e treinamento com reconhecimento de quantização (QAT) para aumentar a eficiência.
- O método emprega núcleos otimizados e fundidos com o Triton, reduzindo o ajuste excessivo e o uso de memória, e incorpora um transformador linear para minimizar as multiplicações no mecanismo de atenção.
- A implementação mostra uma economia significativa de memória, é compatível com os transformadores Huggingface e inclui um núcleo FPGA programado com um montador personalizado, indicando potencial para o desenvolvimento futuro de ASIC.

## [Mozilla bloqueia add-ons anti-censura na Rússia sem notificação](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- O complemento Censor Tracker 158, que ajuda a contornar a censura na Rússia, tornou-se inacessível no país sem aviso prévio ou alterações nas configurações.
- Os usuários russos que tentam acessar o complemento recebem uma mensagem indicando que a página não está disponível em sua região.
- O desenvolvedor está buscando esclarecimentos sobre se esse bloqueio se deve a uma solicitação das autoridades russas ou a uma decisão tomada pela Mozilla.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- A Mozilla proibiu dois complementos anticensura na Rússia, gerando controvérsia e dividindo os usuários em questões de censura e políticas de plataforma.
- O desenvolvedor do "Runet Censorship Bypass" não foi notificado, e os usuários debatem se as ações da Mozilla são justificadas ou se constituem censura.
- A situação destaca preocupações mais amplas sobre o controle do usuário, práticas éticas e pressões geopolíticas, com alguns usuários explorando navegadores alternativos como o Vivaldi e o Orion da Kagi.

## [Explorando a linha tênue entre jogos de azar e seguros: Perspectivas históricas e econômicas](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- O artigo de Tim Harford examina as diferenças entre jogos de azar e seguros, destacando suas percepções jurídicas e culturais distintas, apesar de ambos envolverem apostas financeiras em eventos incertos.
- O contexto histórico inclui as primeiras práticas de seguro na Babilônia e na China, a evolução do Lloyd's de Londres de uma casa de café para um mercado formal de seguros e as sociedades de ajuda mútua nos Alpes.
- A importância econômica do seguro é ressaltada por exemplos como o seguro agrícola em Gana, e o artigo conclui discutindo os derivativos financeiros e seu papel na crise financeira de 2007.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- O artigo contrasta os impactos do seguro e do jogo na segurança financeira e no bem-estar da sociedade, enfatizando que o seguro reduz os riscos, enquanto o jogo os aumenta.
- Os pontos principais incluem os princípios econômicos de utilidade, a utilidade marginal decrescente do dinheiro e os aspectos éticos dos produtos financeiros.
- A discussão também abrange as complexidades do setor de seguros, a necessidade de regulamentação e as diferentes percepções sociais e julgamentos morais entre seguros e jogos de azar.

## [Mudança histórica da Suécia para dirigir do lado direito: A história de Dagen H](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Dagen H, ou "Högertrafikomläggningen", foi o dia em que a Suécia trocou a direção do lado esquerdo pela direção do lado direito, em 3 de setembro de 1967, para reduzir as colisões frontais.
- A transição exigiu ampla educação pública, novas marcações nas estradas e a substituição de 350.000 placas de trânsito, com o tráfego não essencial proibido durante a troca.
- Embora a mudança tenha inicialmente reduzido os acidentes, as taxas voltaram ao normal em dois anos; os bondes foram em grande parte substituídos por ônibus, com apenas algumas linhas de bonde sobrevivendo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- A discussão destaca a mudança da Suécia para o tráfego à direita em 1967, apesar da significativa oposição do público, e seus eventuais benefícios.
- Os usuários comparam a coragem política necessária para tais decisões no passado com os desafios da implementação de políticas impopulares no ambiente atual, orientado pela mídia.
- A conversa também explora as normas globais de direção, a Convenção de Genebra sobre Trânsito Rodoviário e as implicações mais amplas da padronização de práticas como dirigir à direita e adotar o inglês como segundo idioma oficial.

## [Correção de clones defeituosos do Altera USB Blaster para compatibilidade com o Linux](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Doug Brown consertou dois dispositivos clones Altera USB Blaster com defeito para seu projeto Time Sleuth, que mede o atraso de entrada HDMI.
- Ele resolveu problemas de temporização com o Waveshare USB Blaster V2 ajustando a frequência do relógio e modificou o firmware de código aberto para tornar funcional um clone mais barato da Amazon no Linux.
- Brown compartilha seu firmware modificado no GitHub e enfatiza os desafios e a satisfação de usar ferramentas de código aberto para converter dispositivos não funcionais em dispositivos funcionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- A discussão se concentra na solução de problemas de uma imitação não funcional do Altera USB Blaster, especificamente problemas com um chip FTDI.
- Os participantes debatem os méritos e as desvantagens dos dispositivos originais em relação aos clonados, incluindo preços, custos de desenvolvimento e o impacto de clones mais baratos no mercado.
- O tópico também destaca soluções alternativas, como clones mais baratos baseados no chip Cypress FX2LP e opções de código aberto.

## [Betula: bookmarking auto-hospedado para a Web independente com suporte para IndieWeb e Fediverse](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- O Betula é um software de bookmarking gratuito e auto-hospedado projetado para usuários individuais, permitindo que eles organizem e publiquem bookmarks com tags, títulos e descrições.
- Ele suporta marcadores públicos e privados, tem uma interface simples e armazena dados em um único arquivo SQLite, com microformatos IndieWeb e integração com o Fediverse para interação social.
- O Betula é fácil de instalar e configurar por meio de uma interface da Web, com atualizações de desenvolvimento e código-fonte disponíveis no SourceHut, Codeberg e GitHub, e novas versões lançadas aproximadamente a cada três meses.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- O Betula é um software de bookmarking federado que permite aos usuários gerenciar e compartilhar bookmarks, projetado especificamente para a Web independente.
- Ele suporta marcação e ActivityPub para recursos sociais e é elogiado por ser auto-hospedável sem dependências complexas.
- Os usuários discutem desafios como o esquecimento de marcadores e sugerem soluções como marcadores centrados no conteúdo, ferramentas auto-hospedadas como o Wallabag e integração com aplicativos de anotações.

## [Criação de um Matchmaker eficiente para jogos multijogador usando dados reais dos jogadores](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- A publicação do blog de Glenn Fiedler no Más Bandwidth destaca a importância de um matchmaker robusto para jogos multijogador e apresenta um simulador de matchmaking baseado em dados reais de jogadores.
- O simulador testa a eficiência do matchmaker em encontrar correspondências de baixa latência, visando uma latência ≤50ms, expandindo para ≤100ms se necessário e, por fim, permitindo qualquer correspondência se nenhum servidor ideal for encontrado.
- A postagem ressalta a importância da estimativa precisa da latência e sugere o uso de mapas de latência e aceleradores de rede, com o simulador mostrando resultados promissores de correspondências encontradas em uma média de dois segundos e 30-40ms RTT (Round-Trip Time).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- A discussão examina a mudança de servidores voltados para a comunidade para a criação de partidas modernas em jogos multijogador, o que geralmente interrompe as interações sociais de longo prazo entre os jogadores.
- Ele destaca os benefícios dos servidores persistentes em jogos como "Squad" e "Counter-Strike" para a criação de relacionamentos e dá crédito ao blog de Glenn Fiedler pelas implementações bem-sucedidas de código de rede usando WebRTC e enet.
- A postagem detalha uma técnica de criação de partidas que envolve o código de rede autorizado pelo servidor com previsão e reversão do lado do cliente, enfatizando conexões de baixa latência, e discute os desafios de equilibrar os níveis de habilidade e a latência. O código-fonte está disponível no GitHub com uma opção para desativar o embaralhamento de jogadores.

## [Equipes de agentes LLM superam o desempenho na exploração de vulnerabilidades de dia zero com o sistema HPTSA](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- O artigo "Teams of LLM Agents can Exploit Zero-Day Vulnerabilities" (Equipes de agentes LLM podem explorar vulnerabilidades de dia zero), de Richard Fang et al., investiga o uso de agentes de modelo de linguagem grande (LLM) na segurança cibernética, com foco em vulnerabilidades de dia zero.
- Os autores apresentam o HPTSA, um sistema em que um agente de planejamento coordena subagentes para superar as limitações dos agentes LLM individuais no tratamento de vulnerabilidades desconhecidas e no planejamento de longo prazo.
- Ao comparar 15 vulnerabilidades do mundo real, o estudo mostra que a abordagem baseada em equipe do HPTSA supera significativamente os métodos anteriores, melhorando o desempenho em até 4,5 vezes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- A discussão examina os pontos fortes e fracos dos modelos de linguagem grande (LLMs), como Claude-opus e ChatGPT, na identificação de vulnerabilidades de dia zero no código.
- Embora os LLMs possam identificar problemas tecnicamente corretos, sua relevância mais ampla é debatida, e ferramentas especializadas e conhecimento especializado ainda são essenciais para vulnerabilidades complexas.
- Preocupações éticas e legais, altos custos e questões práticas, especialmente para projetos de código aberto, destacam o ceticismo sobre o valor agregado dos LLMs em relação às técnicas existentes de segurança cibernética.

<head>
  <meta property="og:title" content="Terapia gênica restaura a audição em crianças com surdez hereditária" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Terapia%20g%C3%AAnica%20restaura%20a%20audi%C3%A7%C3%A3o%20em%20crian%C3%A7as%20com%20surdez%20heredit%C3%A1ria&subheading=domingo%2C%209%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
