---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple revela Apple Intelligence com modelos avançados de IA no dispositivo e no servidor](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- Na Worldwide Developers Conference de 2024, a Apple apresentou o Apple Intelligence, um sistema de inteligência pessoal integrado ao iOS 18, iPadOS 18 e macOS Sequoia, com modelos generativos para tarefas como refinamento de texto e criação de imagens.
- A Apple enfatiza o desenvolvimento responsável de IA, concentrando-se na capacitação do usuário, na privacidade e no desempenho eficiente do modelo, usando o processamento no dispositivo e o Private Cloud Compute para proteger os dados do usuário.
- O sistema emprega a estrutura AXLearn para treinamento eficiente, com modelos otimizados para velocidade e eficiência, e inclui módulos de rede neural especializados chamados adaptadores para desempenho específico da tarefa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- O anúncio da Apple dos modelos On-Device e Server Foundation recebeu reações mistas, com os críticos acusando-os de reembalar as técnicas de IA existentes e os apoiadores elogiando o refinamento e a popularização de tecnologias estabelecidas.
- A discussão destaca a estratégia da Apple de refinar e popularizar as tecnologias existentes, como o "Apple Silicon" e o "AirPort", em vez de se concentrar em pesquisas inovadoras.
- As especulações sugerem que a Apple pode entrar no mercado de chips para servidores com um chip de IA, aproveitando sua experiência em silício, enquanto os debates continuam sobre seus altos preços, RAM mínima nos modelos básicos e controle rígido do ecossistema.

## [A computação em nuvem privada da Apple aprimora a privacidade e a segurança da IA para iOS e macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- O Private Cloud Compute (PCC) da Apple apresenta modelos avançados de IA generativa para iPhone, iPad e Mac, com grande foco em segurança e privacidade.
- A PCC garante que os dados do usuário permaneçam privados e inacessíveis, mesmo para a equipe da Apple, usando criptografia de ponta a ponta, processamento efêmero e metadados de solicitação anônimos.
- A Apple disponibilizará publicamente o software de produção da PCC para pesquisa de segurança, apoiando a verificação independente e mantendo a confiança do público.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- O debate sobre a privacidade dos dados de IA na nuvem privada da Apple contrasta os sistemas descentralizados e de código aberto com as medidas robustas de privacidade da Apple, incluindo auditorias de terceiros e hardware personalizado.
- Os críticos questionam a transparência e os possíveis backdoors da Apple, apesar de reconhecerem a forte segurança interna de concorrentes como Google e OpenAI, e sugerem alternativas sem fins lucrativos, como o GrapheneOS, para uma segurança verificável.
- As preocupações incluem a coleta de dados da Apple para anúncios, a necessidade de criptografia forte, o mínimo de registro de dados e os riscos de interferência governamental, destacando a complexidade da infraestrutura de rede e as vantagens e desvantagens entre máquinas isoladas e sistemas baseados em nuvem.

## [Lynn Conway, cientista da computação pioneira e ativista transgênero, falece aos 85 anos](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) foi uma cientista da computação e engenheira elétrica pioneira que avançou significativamente os processadores modernos e o design de microchips.
- Apesar de enfrentar discriminação e ser demitida pela IBM em 1968 por fazer a transição, ela teve uma carreira notável na Xerox PARC, na DARPA e na Universidade de Michigan, e foi coautora do influente livro "Introduction to VLSI Systems".
- Conway também foi um proeminente defensor dos direitos dos transgêneros, recebendo vários prêmios, incluindo um pedido de desculpas e o IBM Lifetime Achievement Award em 2020, deixando um legado duradouro tanto na tecnologia quanto nos direitos dos transgêneros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Lynn Conway, uma cientista da computação pioneira e ativista transgênero, faleceu, deixando um legado de inspiração e resiliência.
- Apesar de ter sido demitida pela IBM por causa de sua transição de gênero, Conway reconstruiu sua carreira e se tornou uma figura importante no design VLSI (Very Large Scale Integration), sendo coautora do influente livro "Introduction to VLSI Systems" e professora de um inovador curso de design VLSI.
- Seu legado é especialmente pungente durante o Pride Month (Mês do Orgulho), destacando as lutas contínuas contra a opressão e o impacto duradouro de seu trabalho e ativismo, apesar de enfrentar a reação transfóbica.

## [RP2040: O microcontrolador econômico e versátil do Raspberry Pi para engenheiros](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- O RP2040 é um microcontrolador versátil da Raspberry Pi, projetado para ser incorporado em produtos eletrônicos de consumo.
- Ao contrário de outros fabricantes, o Raspberry Pi oferece apenas um modelo, simplificando o desenvolvimento e promovendo uma grande comunidade de suporte.
- Com preço em torno de 70 centavos de dólar, ele apresenta dois núcleos, 30 pinos GPIO, ampla RAM interna e um periférico PIO exclusivo para operações de E/S eficientes, o que o torna um dos favoritos entre os engenheiros por seu equilíbrio entre custo, funcionalidade e suporte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Um usuário trocou o RP2040 pelo microcontrolador ESP32-S3 devido a problemas com a ferramenta PlatformIO, formato de módulo mais simples e melhores recursos de pinos GPIO para toque capacitivo.
- O RP2040 foi elogiado por sua acessibilidade, excelente documentação e recurso exclusivo de E/S programável (PIO), mas foi criticado pelo alto consumo de energia e pela falta de periféricos.
- O ESP32 foi destacado por seu Bluetooth e Wi-Fi integrados, apesar de ter ADCs inferiores e enfrentar problemas de desempenho em grandes projetos.

## [POV-Ray comemora 30 anos com nova versão beta e campanha educacional de IDE](http://www.povray.org/)

- O Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) é uma ferramenta gratuita e de alta qualidade para a criação de gráficos 3D, com código-fonte personalizável.
- As atualizações notáveis incluem a versão beta do POV-Ray v3.8.0, uma campanha no Kickstarter para um IDE educacional do criador do DKBTrace, David K. Buck, e o 30º aniversário do POV-Ray.
- O site se recuperou de uma falha no servidor, restaurou o wiki e os fóruns e anunciou novos recursos, como a exportação POV-Ray no editor 3D white_dune.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Um usuário do Hacker News compartilhou sua experiência de 25 dias aprendendo ray tracing com o POV-Ray, gerando discussões nostálgicas sobre os primeiros gráficos de computador e programação em sistemas mais antigos, como os processadores 386 e 486.
- Os usuários relembraram os longos tempos de renderização, as atualizações de hardware e o uso de softwares como POV-Ray e VistaPro, bem como a programação em linguagens como C e Turbo Pascal.
- A conversa também abordou ferramentas modernas como o Blender, a evolução da renderização em 3D e o impacto da grande tecnologia e dos modelos econômicos na inovação e na alocação de recursos, destacando a influência duradoura do POV-Ray e das primeiras comunidades da Internet.

## [Noam Chomsky não consegue se comunicar ou andar após um evento médico](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Noam Chomsky, um linguista e ativista político de 95 anos, sofreu um grave declínio de saúde desde um evento médico em junho do ano passado, que o deixou incapaz de se comunicar ou andar.
- Sua ex-assistente, Bev Stohl, confirmou que Chomsky não apareceu em público desde o incidente e é improvável que o faça novamente.
- As homenagens enfatizam a bondade de Chomsky, sua dedicação à luta contra a injustiça e sua influência significativa, com sua ausência notadamente sentida nas discussões sobre o conflito em Gaza.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Noam Chomsky, apesar de ter perdido sua capacidade de falar, continua mentalmente afiado e se envolve ativamente com o público jovem, mantendo sua influência na ciência política e cognitiva.
- Ele enfrenta críticas por suas opiniões sobre questões geopolíticas, incluindo a invasão da Ucrânia pela Rússia e interações passadas com Jeffrey Epstein, bem como suas posições sobre o intervencionismo americano e eventos históricos como o genocídio cambojano.
- O texto contrasta as teorias de Chomsky sobre gramática inata com o funcionamento de grandes modelos de linguagem (LLMs) e discute suas opiniões controversas sobre o conflito israelense-palestino, a OTAN e a política externa dos EUA, destacando as reações polarizadas que ele provoca.

## [Noruega revela o maior depósito de metais de terras raras da Europa, diminuindo a dependência da China](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- A Noruega descobriu o maior depósito de metais de terras raras da Europa no Complexo Fen Carbonatite, que contém 8,8 milhões de toneladas métricas de óxidos de terras raras.
- Essa descoberta inclui 1,5 milhão de toneladas métricas de terras raras relacionadas a ímãs, cruciais para veículos elétricos e turbinas eólicas, reduzindo potencialmente a dependência da Europa em relação à China.
- A descoberta é um marco para a Rare Earths Norway e se alinha à meta da Europa de atender à demanda doméstica de terras raras até 2030, com previsão de início da mineração até lá.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- A Noruega descobriu o maior depósito de metais de terras raras da Europa, o que provocou reações contraditórias sobre a distribuição e o gerenciamento dos recursos.
- A discussão enfatiza o contexto histórico e geográfico da Noruega, o gerenciamento eficaz de recursos e as implicações mais amplas da mineração de terras raras, incluindo preocupações ambientais e dinâmicas geopolíticas com a China e a Rússia.
- As concepções errôneas sobre os elementos de terras raras são abordadas, destacando sua abundância, mas os desafios associados à extração.

## [Slop: A ascensão do conteúdo gerado por IA de baixa qualidade e seu impacto nas plataformas on-line](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- O termo "slop" surgiu para descrever o conteúdo de baixa qualidade e indesejado gerado por IA em várias plataformas on-line, incluindo mídia social, arte, livros e resultados de pesquisa.
- O termo ganhou força depois que o Google integrou seu modelo Gemini A.I. aos resultados de pesquisa nos EUA, levando à insatisfação inicial dos usuários e a erros.
- Os especialistas alertam que esse tipo de conteúdo desestimula o pensamento crítico ao apresentar informações como respostas definitivas, e os defensores acreditam que a existência de termos como "slop" é essencial para o discurso social sobre o uso moderno da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- O termo "slop" refere-se a conteúdo de baixa qualidade, geralmente gerado por IA, refletindo preocupações sobre o impacto da IA na qualidade do conteúdo e no bem-estar da sociedade.
- Os críticos argumentam que a IA agrava o problema ao permitir a produção em massa de conteúdo de baixa qualidade, impulsionada por incentivos econômicos e lucros com publicidade.
- A discussão destaca o desafio de distinguir entre conteúdo humano de baixo esforço e material gerado por IA, com preocupações sobre o futuro da criação de conteúdo e o potencial da IA para gerenciar tanto a criação quanto o resumo.

## [Influência corporativa gera preocupações na Conferência da Sociedade Entomológica](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Na reunião da Sociedade Entomológica da América (ESA) de 2023, ficou evidente o significativo patrocínio corporativo, especialmente de empresas agroquímicas como a Corteva Agriscience.
- Apesar das discussões sobre tópicos críticos, como a saúde das abelhas e as mudanças climáticas, a pesquisa sobre neonicotinoides - um pesticida ligado ao declínio das colônias de abelhas e produzido pela Corteva - foi notavelmente escassa, levantando preocupações sobre a influência corporativa no discurso científico.
- Os críticos argumentam que o envolvimento corporativo pode comprometer a integridade da ESA, embora a organização defenda sua inclusão e diversidade de perspectivas científicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Uma importante conferência sofreu um declínio nas pesquisas controversas sobre pesticidas, gerando debates sobre o impacto do patrocínio corporativo no meio acadêmico.
- Os críticos argumentam que o financiamento corporativo distorce as prioridades de pesquisa e suprime estudos menos lucrativos, enquanto os defensores acreditam que ele promove uma colaboração benéfica.
- A discussão ressalta a tensão entre o envolvimento do setor e a integridade científica, defendendo o aumento do financiamento federal da ciência para mitigar a influência corporativa.

## [Compromissos diários: Aumentando a produtividade e a visibilidade da equipe](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- O autor recomenda fazer contribuições diárias tangíveis no trabalho, que não precisam ser recursos importantes ou correções de bugs.
- Os benefícios incluem uma descarga de dopamina, maior visibilidade para sua equipe, incentivo ao progresso incremental e um perfil impressionante no GitHub.
- As contribuições também podem incluir documentação ou triagem, ajudando a combater o isolamento no trabalho remoto e proporcionando satisfação diária.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- A abordagem "enviar algo todos os dias" no desenvolvimento de software é criticada por reduzir potencialmente a qualidade e promover a produtividade superficial por meio de iterações rápidas e irrefletidas.
- Os críticos argumentam que o foco em métricas como sequências de commits pode ser enganoso, induzir à ansiedade e afetar negativamente a estabilidade do software, sugerindo que o trabalho significativo geralmente requer mais tempo.
- A discussão defende uma abordagem equilibrada da produtividade, enfatizando a qualidade em vez de métricas arbitrárias, o progresso incremental consistente, a comunicação eficaz e o valor da documentação interna e dos projetos criativos para a motivação contínua.

## [Dominando a comunicação clara: Dicas das estratégias eficazes de Vicky Zhao](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- O artigo destaca as estratégias de comunicação inspiradas no vídeo de Vicky Zhao sobre a articulação clara de ideias.
- As principais técnicas incluem começar com um ponto principal claro, usar uma estrutura de história de três linhas e ser específico com frases definidas e o método Via Negativa.
- Esses métodos visam melhorar a escrita, a leitura, o raciocínio e a tomada de decisões, garantindo que a comunicação seja clara, envolvente e precisa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- A discussão enfatiza o envolvimento eficaz do público por meio de uma comunicação concisa e de uma narrativa estruturada, contrastando diferentes abordagens, como começar com o ponto principal versus estruturas tradicionais de histórias.
- Ele destaca a importância de apresentações claras usando estruturas como a STAR (Situação, Tarefa, Ação, Resultado) para maior clareza e rapidez na tomada de decisões.
- A conversa ressalta o equilíbrio entre brevidade e clareza, o papel dos estilos de apresentação envolventes e a eficácia das técnicas de narração de histórias, como a jornada do herói, valorizando a emoção genuína e a voz pessoal em detrimento de estruturas rígidas.

## [Por que o Gleam V1 está conquistando os desenvolvedores com sua integração Type-Safe BEAM](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- O artigo destaca Chris, um engenheiro de software, que revisitou a Gleam, uma linguagem segura para tipos no BEAM, após o lançamento da Gleam V1 em março de 2024 e ficou impressionado com sua tipagem estática.
- Os principais recursos do Gleam incluem uniões marcadas, correspondência de padrões e um sistema de tipos robusto, com um compilador e uma CLI que simplificam o desenvolvimento, em contraste com a complexidade do JavaScript.
- A integração do Gleam com o ecossistema BEAM e o OTP para criar software tolerante a falhas, juntamente com sua capacidade de transpilar para JavaScript, torna-o atraente para os desenvolvedores de JavaScript; o artigo também apresenta o Lustre, uma estrutura da Web do Gleam.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- O Gleam é uma linguagem segura para tipos projetada para a máquina virtual BEAM, conhecida por seu design minimalista e recursos produtivos.
- Ao contrário do Elixir, o Gleam reimplementa as principais primitivas para alinhar-se ao seu sistema de tipos estáticos, oferecendo simplicidade, argumentos rotulados e ferramentas integradas.
- Embora a OTP (Open Telecom Platform) do Gleam seja menos madura do que a do Erlang ou a do Elixir, ela está evoluindo e é apreciada por seu design ergonômico e pela possível integração com projetos como o Vue.

## [Nova estrutura revela como a ordem em grande escala emerge de interações microscópicas](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- O artigo de Philip Ball discute o conceito de emergência, em que padrões de grande escala surgem de inúmeras interações microscópicas, e o desafio de desenvolver uma teoria científica unificada para isso.
- Pesquisadores, incluindo Fernando Rosas, propuseram uma nova estrutura usando a mecânica computacional para identificar critérios para estruturas emergentes, sugerindo que sistemas complexos se auto-organizam em níveis hierárquicos independentes de detalhes de nível inferior.
- O estudo apresenta o conceito de fechamento informacional, indicando que a previsibilidade e o controle em nível macro não são aprimorados por informações detalhadas do microestado, e explora suas implicações para a compreensão da estrutura do universo, da causalidade e do debate sobre o livre-arbítrio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- O artigo apresenta o formalismo da máquina Epsilon de Crutchfield, um novo método para modelar transições de estado em sistemas com memória não finita, abordando as limitações das máquinas de estado finito.
- Ele recomenda os principais recursos sobre sistemas complexos, incluindo os trabalhos de Melanie Mitchell, Crutchfield e Cosma Shalizi, e livros como "The Nature of Computation", de Stuart Kauffman, e "Networks", de Mark Newman.
- A discussão aborda a interação entre os processos macro e micro, o conceito de heterarquia e a importância do estudo interdisciplinar com base na teoria da informação, fazendo referência às teorias de Gregory Chaitin e à estrutura de Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin.

## [Dupla britânica presa por phishing de SMS usando "Text Message Blaster" caseiro](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- A polícia britânica prendeu dois indivíduos envolvidos em uma campanha de phishing (smishing) baseada em SMS, usando um "detonador de mensagens de texto" caseiro para enviar milhares de mensagens de texto fraudulentas.
- Os suspeitos se fizeram passar por bancos e organizações oficiais para enganar os destinatários, sendo que um dos suspeitos identificados, Huayong Xu, foi acusado e deverá comparecer ao tribunal.
- A investigação, que envolveu as operadoras de rede, o Ofcom e o National Cyber Security Centre (NCSC), destaca a importância de informar mensagens suspeitas para o número 7726.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Dois indivíduos britânicos foram presos por phishing de SMS usando uma torre de celular caseira construída com Rádio Definido por Software (SDR) e software de código aberto.
- O artigo discute a facilidade de criar esses sistemas e as medidas antispam das operadoras de telefonia, incluindo a denúncia de textos suspeitos para números como 7726 (SPAM).
- A conversa destaca a sofisticação do monitoramento do espectro nas cidades, especialmente em áreas de alto risco como o centro de Londres, e o envolvimento de várias autoridades.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple revela Apple Intelligence com modelos avançados de IA no dispositivo e no servidor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20revela%20Apple%20Intelligence%20com%20modelos%20avan%C3%A7ados%20de%20IA%20no%20dispositivo%20e%20no%20servidor&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2011%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
