---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [Fundadores e Liquidez: A Prática Oculta que Está Redefinindo a Dinâmica de Risco das Startups](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

- A liquidez para fundadores permite que os fundadores vendam ações durante as rodadas de financiamento, garantindo estabilidade financeira pessoal, o que altera significativamente o cenário de risco em comparação com os primeiros funcionários.
- A prática de liquidez do fundador é frequentemente mantida em segredo para preservar a imagem de um fundador totalmente comprometido, atraindo talentos de alto nível dispostos a trabalhar por menos em troca de participação acionária.
- O autor defende a transparência na liquidez dos fundadores, sugerindo que cada nova rodada de financiamento deve divulgar se os fundadores obtiveram liquidez, a fim de equilibrar o risco e a compensação para os primeiros funcionários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

- O texto discute os riscos financeiros e os potenciais arrependimentos para fundadores e funcionários que vendem ações precocemente em uma startup, destacando a diferença significativa no valor caso a startup tenha sucesso posteriormente.
- Enfatiza a importância de compreender as implicações financeiras, incluindo impostos e custos de oportunidade, de vender ações em comparação a mantê-las, e sugere usar as ações como garantia para empréstimos como uma alternativa.
- O texto critica o ecossistema de startups por frequentemente enganar os funcionários sobre o valor das ações, sugerindo que os primeiros funcionários frequentemente recebem um acordo pior em comparação com os fundadores e que a alfabetização financeira é crucial para tomar decisões informadas.

## [Flameshot: Ferramenta de Captura de Tela Versátil e de Código Aberto com Integração na Nuvem e Suporte a CLI](https://flameshot.org/)

- Flameshot é um software de captura de tela gratuito e de código aberto com recursos personalizáveis, incluindo edição, anotações e uploads na nuvem para fácil compartilhamento.
- Ele oferece suporte a uma interface de linha de comando para scripts e atalhos de teclado, e está disponível no Windows, macOS e Linux.
- Os usuários podem baixar AppImage ou Binários de Compilações Noturnas para versões mais antigas, ou instalar via Gerenciador de Pacotes para várias distribuições Linux, como Arch, Ubuntu, Debian e Fedora.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

- Flameshot, uma ferramenta de captura de tela de código aberto, é elogiada por seus recursos e compatibilidade com Linux, mas carece de capacidades de gravação de tela.
- Usuários discutem a integração do Flameshot com o Tesseract para OCR (Reconhecimento Óptico de Caracteres) e zbarimg para decodificação de códigos de barras, aprimorando sua funcionalidade.
- Diversos usuários comparam o Flameshot com outras ferramentas como ShareX, Greenshot e Ksnip, destacando preferências baseadas na simplicidade, conjunto de recursos e compatibilidade com diferentes plataformas.

## [Elixir 1.17 Lançado: Tipos Teóricos de Conjuntos, Novo Tipo de Dados de Duração e Suporte ao OTP 27](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

- Elixir v1.17 introduz tipos teóricos de conjuntos, fornecendo novos avisos para erros comuns e oferecendo suporte ao Erlang/OTP 27, ao mesmo tempo em que deixa de oferecer suporte ao Erlang/OTP 24.
- O lançamento inclui um novo tipo de dado Duration, a função Date.shift/2 e a função Kernel.to_timeout/1, aprimorando as capacidades de manipulação de data e hora.
- Novos avisos e recursos de verificação de tipos ajudam os desenvolvedores a encontrar bugs mais cedo, com lançamentos futuros previstos para expandir a análise de tipos através das fronteiras das funções.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

- Elixir 1.17 foi lançado, introduzindo tipos teóricos de conjuntos, durações e OTP 27, o que recebeu feedback positivo dos usuários.
- A nova funcionalidade `get_in/1` permite trabalhar com structs sem gerar erros ao acessar valores `nil`, aumentando a produtividade dos desenvolvedores.
- O lançamento inclui um sistema de tipos gradual baseado em tipos teóricos de conjuntos, o que melhora a segurança e a expressividade dos tipos, e espera-se que melhore significativamente os ecossistemas Elixir e Phoenix.

## [SDK Estático do Swift para Linux: Construa Executáveis Totalmente Estáticos para Qualquer Distribuição Linux](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

- O SDK Static Linux permite que programas Swift sejam construídos para Linux sem a necessidade do runtime Swift e dependências no sistema alvo, criando executáveis totalmente vinculados estaticamente.
- Ele suporta o desenvolvimento no macOS com implantação no Linux, eliminando a sobrecarga de tempo de execução e problemas de versionamento, mas resultando em executáveis maiores e sem compartilhamento de código.
- O SDK utiliza a biblioteca Musl C para ligação estática, exigindo ajustes para pacotes que utilizam a biblioteca C, e pode construir binários para máquinas x86-64 e ARM64.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

- O novo SDK estático do Swift suporta plataformas definíveis pelo usuário, incluindo sistemas embarcados e WebAssembly (WASM), demonstrando sua expansão além dos ecossistemas da Apple.
- A mudança do Swift para uma organização no GitHub que não pertence à Apple e seu uso no sistema operacional de IA para validação de segurança destacam sua crescente versatilidade e adoção em diversos domínios tecnológicos.
- O desenvolvimento permite a execução de binários Swift em contêineres Alpine, a compilação cruzada e o suporte para Debian puro, entusiasmando os desenvolvedores que preferem Debian para máquinas virtuais (VMs) de desenvolvimento.

## [Elon Musk Retira Processo Contra OpenAI e Co-Fundadores](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- Elon Musk retirou sua ação judicial contra a OpenAI e seus cofundadores, Sam Altman e Greg Brockman, que estava agendada para uma audiência em San Francisco.
- A ação judicial alegou que a OpenAI se desviou de sua missão original de desenvolver inteligência geral artificial para o benefício da humanidade e se tornou uma entidade com fins lucrativos controlada pela Microsoft.
- A decisão de Musk de retirar o processo segue sua crítica pública à nova parceria da OpenAI com a Apple e ocorre após o lançamento de sua própria startup de IA, a xAI, que recentemente arrecadou US$ 6 bilhões em financiamento da Série B.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

- Elon Musk retirou seu processo contra a OpenAI e Sam Altman, o que alguns especulam ter sido uma manobra estratégica possivelmente motivada por ciúmes em relação às conquistas da OpenAI.
- A discussão destaca a mudança da OpenAI de sua missão original sem fins lucrativos para um modelo com fins lucrativos, levantando questões sobre responsabilidade e status de isenção fiscal.
- O texto também aborda o comportamento controverso de Musk e sua influência significativa na indústria de tecnologia, apesar das críticas ao seu estilo de gestão e às suas excentricidades públicas.

## [Intel Transporta 'Carga Super' de 416.000 Quilogramas por Ohio para Nova Fábrica de Chips](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

- A Intel está transportando uma "caixa fria" de 416 toneladas através de Ohio para seu novo campus Ohio One, avaliado em 28 bilhões de dólares, causando o fechamento de estradas por nove dias.
- O projeto envolve a construção de duas fábricas de chips em um terreno de 1.000 acres, com expectativa de criar empregos e financiar escolas e universidades locais.
- O Departamento de Transportes de Ohio (ODOT) está garantindo que a infraestrutura possa suportar a carga, incluindo a movimentação de linhas de energia, com outras empresas também utilizando as rotas planejadas para suas grandes cargas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- A Intel está transportando uma enorme "Super Carga" de 416.000 kg através de Ohio para sua nova instalação de fabricação de semicondutores, destacando os desafios logísticos e o planejamento necessário para equipamentos de tamanho tão grande.
- O "Super Load" é uma estrutura de processamento de ar com 23 pés de altura, 20 pés de largura e 280 pés de comprimento, grande demais para ferrovias normais e helicópteros de carga pesada, necessitando de uma rota complexa e múltiplos veículos de apoio.
- Este transporte destaca a importância das instalações de fabricação de semicondutores nos Estados Unidos por razões econômicas e de defesa, visando reduzir a dependência de países estrangeiros como Taiwan e Coreia do Sul.

## [T-Mobile Enfrenta Reação Negativa por Quebra de Promessa de Preço Fixo Vitalício](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- Em 2017, a T-Mobile prometeu não aumentar os preços para os usuários que mantivessem o mesmo plano, mas recentemente anunciou aumentos de preços de até $5 por linha em planos mais antigos, surpreendendo muitos clientes.
- A promessa de "Des-contrato" da T-Mobile incluía uma cláusula que a empresa pagaria a conta do último mês se os clientes cancelassem devido a um aumento de preço, mas essa informação agora está mais difícil de encontrar.
- A T-Mobile está se defendendo de uma reclamação da FCC, afirmando que os clientes com a garantia "Price Lock" (de abril de 2022 a janeiro de 2024) não são afetados pelos recentes aumentos de preços, desde que permaneçam no plano qualificado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

- Usuários da T-Mobile estão frustrados com aumentos de preços inesperados, apesar de acreditarem que tinham um bloqueio de preço vitalício.
- Usuários sugerem que as empresas de telecomunicações deveriam incentivar a migração para novos planos com melhores recursos, em vez de aumentar os preços dos planos antigos.
- A discussão inclui várias opiniões sobre fusões de telecomunicações, regulamentações e o impacto dos impostos sobre a propriedade nos preços das casas, destacando a complexidade da indústria de telecomunicações e suas implicações econômicas mais amplas.

## [A Genialidade da Partição Binária do Espaço no Motor de Jogo de Doom](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- A implementação de John Carmack da Partição Binária do Espaço (BSP) em Doom melhorou significativamente a velocidade de renderização do jogo, resolvendo o problema de determinação de superfícies visíveis (VSD).
- Árvores BSP, originalmente utilizadas em pesquisas militares, permitiram que Doom gerenciasse de forma eficiente cenas 3D complexas, dividindo-as em partes manejáveis, garantindo a renderização em tempo real sem uso excessivo da CPU.
- O uso inovador de árvores BSP por Carmack em Doom, influenciado por pesquisas acadêmicas e trabalhos anteriores, exemplifica a aplicação de técnicas avançadas de gráficos computacionais no desenvolvimento de videogames, marcando um marco na indústria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

- O texto destaca a habilidade excepcional de John Carmack em ler e compreender artigos de pesquisa, especialmente em ciência da computação, onde o contexto histórico é frequentemente negligenciado.
- Discute a evolução dos gráficos de computador e das linguagens de programação, enfatizando a importância de artigos de pesquisa mais antigos e claros, bem como a aplicação prática dessas técnicas no desenvolvimento de jogos.
- O texto também aborda os desafios da indústria de tecnologia, incluindo a tendência de reinventar sistemas existentes, o papel dos voluntários de código aberto e o impacto das patentes de software na inovação.

## [RETORNO HISTÓRICO GLOBAL DE ATIVOS: HABITAÇÃO SUPERA AÇÕES COM MENOR VOLATILIDADE](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

- O artigo intitulado "A Taxa de Retorno sobre Tudo, 1870–2015" apresenta um novo conjunto de dados que abrange todas as principais classes de ativos, incluindo habitação, de 1870 a 2015 em 16 economias avançadas.
- O estudo revela que o mercado imobiliário residencial e as ações possuem retornos elevados semelhantes, com uma média de cerca de 7% ao ano, mas os retornos do setor imobiliário são menos voláteis do que os das ações.
- Os resultados desafiam crenças comuns sobre risco e retorno, mostrando que a habitação tem sido o melhor investimento a longo prazo na história moderna devido à sua menor volatilidade em comparação com as ações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

- Os custos de habitação aumentaram de forma constante ao longo do último século devido ao crescimento populacional superar a oferta de terrenos desejáveis.
- A industrialização reduziu a proporção da renda gasta com alimentos e a mão de obra necessária para a produção de bens, aumentando a riqueza geral mais rapidamente do que a oferta de terras desejáveis.
- O texto discute vários fatores que afetam os preços das habitações, incluindo lares com dupla renda, urbanização e o impacto da tecnologia na vida distribuída.

## [Raspberry Pi abre capital com avaliação de $690 milhões na Bolsa de Valores de Londres](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- O Raspberry Pi abriu seu capital com uma oferta pública inicial (IPO) na Bolsa de Valores de Londres, inicialmente precificada em £2,80 por ação, avaliando a empresa em £542 milhões (US$ 690 milhões).
- As ações subiram 32%, atingindo £3,70, potencialmente arrecadando mais de $200 milhões, com os investidores de varejo podendo negociar as ações a partir de sexta-feira.
- Os computadores de placa única Raspberry Pi, populares entre os entusiastas, estão sendo cada vez mais utilizados em aplicações industriais, que agora representam 72% de suas vendas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

- O Raspberry Pi tornou-se uma empresa pública, levantando preocupações entre alguns clientes sobre uma possível mudança de sua abordagem orientada por missão para a busca de lucros.
- A empresa foi acusada de práticas anticompetitivas e de priorizar vendas em grande escala em detrimento dos clientes individuais durante a pandemia de COVID-19.
- Apesar desses problemas, o Raspberry Pi continua popular devido ao seu forte ecossistema, documentação e suporte, embora alguns usuários estejam considerando alternativas como Intel NUCs e PCs de segunda mão para melhor desempenho e estabilidade.

## [Por que a Popularidade do SQLite Está Crescendo: Percepções de Especialistas](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- Brian Holt e Marco Bambini discutem a crescente popularidade do SQLite, destacando sua eficiência, velocidade e estabilidade.
- Eles abordam equívocos sobre as capacidades do SQLite e apresentam o SQLite Cloud, que adiciona recursos de compartilhamento e funcionalidades empresariais.
- O episódio explora por que o SQLite está ganhando popularidade e suas características únicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

- A popularidade do SQLite decorre de seu uso como formato de arquivo de aplicação, oferecendo vantagens como o manuseio de dados ricos e a capacidade de ser atualizado de forma incremental.
- A Biblioteca do Congresso dos EUA endossa o SQLite como um formato de armazenamento recomendado, destacando sua confiabilidade e eficiência.
- Discussões incluem os potenciais problemas com os arquivos de diário/WAL do SQLite, a adequação do SQLite para várias aplicações e comparações com outros bancos de dados como DuckDB e PostgreSQL.

## [FALHAS EM DETECTORES DE IA LEVAM A PERDA DE EMPREGOS PARA ESCRITORES MESMO COM TRABALHO ORIGINAL](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- Kimberly Gasuras, uma repórter veterana, perdeu seu trabalho freelance devido a acusações de uso de IA, destacando a crescente dependência de ferramentas de detecção de IA como Copyleaks, GPTZero, Originality.AI e Winston AI.
- Detectores de IA, apesar de serem anunciados com altas taxas de precisão, são criticados por sua falta de confiabilidade e falsos positivos, afetando os meios de subsistência e reputações de profissionais.
- Universidades e empresas estão cada vez mais céticas em relação aos detectores de IA devido às suas imprecisões, com algumas instituições proibindo seu uso após acusações falsas, enquanto as empresas de detecção de IA reconhecem a necessidade de soluções melhores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- Mark perdeu seu emprego de redator, apesar de ter provado que escreveu um artigo à mão, resultando em uma perda significativa de renda.
- O texto discute os desafios e limitações da detecção de IA na escrita, destacando questões como falsos positivos e a dificuldade de distinguir conteúdo gerado por IA de conteúdo escrito por humanos.
- O uso crescente de IA na criação de conteúdo e seu impacto nos empregos, na qualidade do trabalho e na confiabilidade dos detectores de IA são temas centrais, com preocupações sobre o papel da IA em campos criativos e o potencial de uso indevido em práticas de vigilância e contratação.

## [](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

- Um estudo da Universidade de Maryland descobriu que a máscara N95 "bico de pato" é a mais eficaz na prevenção da saída de partículas de COVID-19, bloqueando 98% das partículas.
- O estudo revelou que as máscaras KN95 foram menos eficazes do que o esperado devido ao mau ajuste e vazamento de ar, enquanto as máscaras de pano superaram tanto as máscaras KN95 quanto as máscaras cirúrgicas.
- A pesquisa destaca a importância do uso de máscaras, especialmente com variantes altamente transmissíveis da COVID-19, e recomenda máscaras N95 do tipo "bico de pato" para ambientes de alto risco, como lares de idosos e estabelecimentos de saúde.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- O estudo confirma que as máscaras N95 são altamente eficazes em bloquear a COVID-19 transmitida pelo ar, gerando discussões sobre por que o governo dos EUA não as distribuiu amplamente.
- O texto destaca as implicações políticas do ceticismo em relação às vacinas, observando como as opiniões sobre a vacina contra a COVID-19 evoluíram, especialmente entre diferentes afiliações políticas.
- A eficácia de várias máscaras, incluindo N95, cirúrgicas e de tecido, é discutida, com foco em sua capacidade de bloquear partículas virais e nos desafios relacionados ao uso adequado e à distribuição dessas máscaras.

## [Riscos de Segurança do AES-GCM: Os Perigos da Reutilização de Nonces](https://frereit.de/aes_gcm/)

- O artigo enfatiza a importância crucial de usar nonces únicos na criptografia AES-GCM para prevenir falhas graves de segurança.
- Explica como a reutilização de um nonce pode permitir que atacantes decifrem textos cifrados e autentiquem dados sem conhecer a chave AES, comprometendo todo o esquema de criptografia.
- O artigo explora os fundamentos matemáticos do AES-GCM, incluindo a aritmética de campo de Galois e a fatoração de polinômios, e demonstra como esses princípios podem ser explorados para quebrar a criptografia quando os nonces são reutilizados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

- O texto destaca os riscos da reutilização de nonce na criptografia AES-GCM, especialmente em cenários de uso de chave a longo prazo, como VPNs, comunicações por pacotes e criptografia de disco completo.
- A reutilização de nonce pode levar a graves vulnerabilidades de segurança, incluindo potenciais ataques se um atacante conhecer tanto o texto em claro quanto o texto cifrado.
- Alternativas ao AES-GCM, como AES-GCM-SIV, XSalsa20, XChaCha20 e a família de algoritmos AEGIS, são recomendadas para melhor desempenho e segurança, especialmente em ambientes onde a reutilização de nonce é uma preocupação.

## [Baterias: A Tecnologia Definidora da Década de 2020](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

- O artigo argumenta que as baterias, e não a inteligência artificial, serão a tecnologia definidora da década de 2020, revolucionando diversos setores, incluindo guerra, transporte e armazenamento de energia.
- Avanços significativos na tecnologia de baterias levaram à redução de custos e ao aumento da densidade de energia, tornando-as cruciais para veículos elétricos, drones e armazenamento de energia renovável.
- A integração da IA com dispositivos alimentados por bateria, como drones autônomos e robôs, deve transformar indústrias e a vida cotidiana, apresentando oportunidades lucrativas para capitalistas de risco e empresas de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

- Baterias à base de sódio estão agora disponíveis no Alibaba e AliExpress, com preços em torno de $9 por célula individual ou $100 por um pacote com 20 unidades, e elas exigem novos Sistemas de Gerenciamento de Bateria (BMSs).
- As baterias de íons de sódio, que utilizam íons de sódio como portadores de carga, são mais baratas, mais seguras e apresentam melhor desempenho em temperaturas extremas em comparação com as baterias de íons de lítio, mas são mais pesadas e maiores.
- O texto discute o potencial das baterias de sódio para se tornarem uma alternativa competitiva às baterias de íon-lítio, especialmente para armazenamento estacionário e de longa duração, devido à sua relação custo-benefício e segurança.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fundadores e Liquidez: A Prática Oculta que Está Redefinindo a Dinâmica de Risco das Startups" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fundadores%20e%20Liquidez%3A%20A%20Pr%C3%A1tica%20Oculta%20que%20Est%C3%A1%20Redefinindo%20a%20Din%C3%A2mica%20de%20Risco%20das%20Startups&subheading=quarta-feira%2C%2012%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
