---
slug: '/2024/06/13'
---

# 2024-06-13

## [Japão promulga lei para promover a concorrência nas lojas de aplicativos para smartphones](https://english.kyodonews.net/news/2024/06/bc2d7f45d456-japan-enacts-law-to-curb-apple-googles-app-dominance.html#google_vignette)

- Japão promulgou uma nova lei destinada a melhorar o cuidado infantil para enfrentar a queda na taxa de natalidade do país, com vigência a partir de 5 de junho de 2024.
- A legislação faz parte de esforços mais amplos para criar um ambiente mais favorável para as famílias e incentivar taxas de natalidade mais altas.
- Esta medida destaca a abordagem proativa do Japão para enfrentar os desafios demográficos e garantir um crescimento populacional sustentável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40662176)

- Japão promulgou uma lei para promover a concorrência nas lojas de aplicativos para smartphones, impedindo que empresas como Apple e Google bloqueiem a venda de aplicativos e serviços concorrentes.
- A lei poderia exigir que a Apple permitisse lojas de aplicativos de terceiros e métodos de pagamento direto, levantando questões sobre a conformidade com os termos de serviço da Apple.
- Esta legislação visa desafiar o domínio das gigantes de TI e fomentar um mercado mais competitivo, potencialmente beneficiando tanto os consumidores quanto os desenvolvedores.

## [Desbloqueie qualquer LLM com abliteração](https://huggingface.co/blog/mlabonne/abliteration)

- A matéria apresenta a 'abliteração', uma técnica para descensurar modelos Llama sem re-treinamento, removendo seu mecanismo de recusa.
- A abliteração identifica e remove a 'direção de recusa' no fluxo residual do modelo, permitindo que ele responda a todos os prompts.
- A técnica foi aplicada ao modelo Daredevil-8B, resultando no NeuralDaredevil-8B, um LLM sem censura com desempenho superior na categoria 8B, embora tenha exigido treinamento adicional para recuperar quedas de desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40665721)

- Ao discutir a experiência do usuário com um novo modelo de IA que fornece respostas especulativas em vez de recusas diretas, o usuário considera isso revigorante e agradável.
- A discussão gira em torno da ética e das medidas de segurança dos modelos de IA, com argumentos a favor e contra a censura, e o potencial uso indevido de modelos não censurados para atividades prejudiciais.
- As dificuldades de equilibrar a segurança da IA com a liberdade de informação são destacadas no texto, enfatizando a necessidade de diretrizes éticas e as possíveis implicações legais do conteúdo gerado por IA.

## [Como a Meta treina modelos de linguagem em grande escala](https://engineering.fb.com/2024/06/12/data-infrastructure/training-large-language-models-at-scale-meta/)

- Meta está focada em pesquisas de IA para abordar a computação em larga escala necessária para o treinamento de grandes modelos de linguagem (LLMs), exigindo uma reavaliação da infraestrutura de software, hardware e rede.
- Adaptaram o hardware existente, incluindo a modificação da plataforma Grand Teton com GPUs NVIDIA H100, e otimizaram o layout do data center para maximizar a capacidade de computação enquanto mantinham um ambiente resfriado a ar.
- Meta construiu dois clusters de 24k GPUs usando tecidos RoCE e InfiniBand para treinar o Llama 3, otimizando a comunicação de rede e o balanceamento de carga para garantir alto desempenho e transferência eficiente de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40664339)

- Meta teve que adaptar seus designs mecânicos e térmicos para permanecer em um ambiente resfriado a ar devido a restrições de tempo, levando a um ciclo de validação para implantação em larga escala.
- Persistem dúvidas sobre como a Meta coleta e prepara dados para treinamento, especialmente no que diz respeito a Informações Pessoais Identificáveis (PII), que são inacessíveis por padrão e requerem acesso especial.
- O texto discute a competição entre empresas de tecnologia como Google, Microsoft e Meta no desenvolvimento de seus próprios chips, destacando o desempenho e a eficiência de custo das GPUs da Nvidia em comparação com as TPUs do Google.

## [Microsoft escolheu o lucro em vez da segurança, diz denunciante](https://www.propublica.org/article/microsoft-solarwinds-golden-saml-data-breach-russian-hackers)

- Um denunciante, Andrew Harris, afirma que a Microsoft ignorou avisos sobre uma falha crítica de segurança para evitar perder negócios com o governo, que mais tarde foi explorada por hackers russos no ataque SolarWinds.
- Harris, um especialista em cibersegurança, descobriu uma vulnerabilidade no programa baseado em nuvem da Microsoft que poderia permitir o acesso não detectado a informações sensíveis, mas seus avisos foram ignorados devido a possíveis implicações financeiras.
- Apesar dos esforços de Harris e das subsequentes violações, a Microsoft manteve que nenhum produto ou serviço foi explorado, levando a críticas sobre a priorização dos lucros em detrimento da segurança dos clientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40667976)

- Denunciante Andrew Harris, um ex-especialista em cibersegurança da Microsoft, revelou que a Microsoft atrasou a correção de uma falha grave no Active Directory Federation Services (AD FS) para garantir um lucrativo contrato governamental, levando ao ataque cibernético SolarWinds.
- Uma investigação da ProPublica destaca uma cultura dentro da Microsoft que prioriza o crescimento dos negócios em detrimento das preocupações imediatas de segurança, refletindo questões mais amplas da indústria de tecnologia sobre o equilíbrio entre lucro e segurança do cliente.
- Ao discutir os desafios enfrentados por denunciantes e profissionais de cibersegurança na defesa de ações rápidas sobre questões de segurança em corporações orientadas pelo lucro, o texto enfatiza a necessidade de uma mudança cultural para priorizar a segurança.

## [ChromeOS em breve será desenvolvido em grandes partes da pilha do Android](https://blog.chromium.org/2024/06/building-faster-smarter-chromebook.html)

- Em 12 de junho de 2024, o Blog do Chromium anunciou que o ChromeOS integrará grandes partes da pilha do Android para acelerar a entrega de recursos e inovações de IA do Google.
- Esta integração incluirá componentes como o kernel Linux do Android e os frameworks do Android, visando acelerar a inovação em IA, simplificar a engenharia e melhorar a compatibilidade dos dispositivos.
- Apesar dessas mudanças, o ChromeOS manterá sua segurança, consistência e capacidades de gerenciamento, com atualizações regulares e novas inovações continuando no intervalo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40661703)

- ChromeOS em breve será desenvolvido utilizando grandes partes da pilha do Android, aproveitando a arquitetura do Android para reduzir a fragmentação do sistema operacional e melhorar a consistência das atualizações.
- Os Chromebooks têm ciclos de suporte mais longos em comparação com dispositivos Android, e o ChromeOS lida melhor com a fragmentação, apesar de não ser adequado para smartphones.
- A integração do ChromeOS e do Android pode levar a uma plataforma mais unificada, potencialmente melhorando a experiência de desktop em dispositivos móveis e resolvendo problemas de desempenho atuais.

## [Gerald Sussman: Programar é (deve ser) divertido (2022) [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=2MYzvQ1v8Ww)

- A autora tem ampla experiência em programação, começando em 1962, e trabalhou com vários computadores antigos, como o IBM 790, 650 e 1620.
- Ao enfatizar a natureza criativa e abstrata da programação, o texto a compara a formas de arte como poesia, arquitetura e música, e destaca a importância de entender e gerenciar a complexidade.
- As discussões do autor abrangem conceitos significativos em programação e ciência da computação, como o processo de eval e apply em Lisp, depuração e os aspectos filosóficos de identidade e mutação em estruturas de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40663704)

- Gerald Sussman enfatiza a programação como um meio de armazenar e compreender o conhecimento em áreas como matemática, física e biologia, destacando seu valor educacional mais profundo.
- A importância de manter a diversão na ciência da computação, conforme defendido por Alan J. Perlis, é destacada no texto, que também alerta contra se tornar guardiões do conhecimento em computação.
- A discussão inclui a mudança do ensino de Lisp para Python nas universidades, observando que, embora Python seja comercialmente popular, o objetivo principal da educação deve ser desenvolver o pensamento abstrato em vez de focar exclusivamente em linguagens comercialmente relevantes.

## [Startup indiana imprime motor de foguete em 3D em 72 horas](https://spectrum.ieee.org/3d-printed-rocket)

- Startup indiana Agnikul imprimiu com sucesso um motor de foguete em 3D em 72 horas, demonstrando avanços na fabricação rápida para tecnologia espacial.
- A equipe alcançou seu primeiro lançamento bem-sucedido no Centro Espacial Satish Dhawan, indicando progresso em direção a lançamentos de foguetes 'sob demanda'.
- Este marco destaca o potencial para missões espaciais mais flexíveis e econômicas no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40668088)

- Uma startup indiana imprimiu com sucesso um motor de foguete em 3D em 72 horas, reduzindo significativamente o tempo de produção.
- A máquina usada para impressão gera automaticamente um relatório detalhando quaisquer desvios, potencialmente eliminando a necessidade de verificações pós-produção, embora alguns especialistas contestem essa afirmação.
- Iniciativa destaca a crescente cena tecnológica da Índia e o potencial da impressão 3D na fabricação complexa, apesar dos debates em curso sobre garantia de qualidade e a necessidade de testes pós-produção.

## [MI300X da AMD supera H100 da Nvidia para inferência de LLM](https://www.blog.tensorwave.com/amds-mi300x-outperforms-nvidias-h100-for-llm-inference/)

- Os aceleradores MI300X da AMD superam o H100 SXM da NVIDIA em cargas de trabalho de IA no mundo real, alcançando 33% mais rendimento em um caso de uso de chat.
- Apesar do ecossistema de software maduro da NVIDIA, o MI300X da AMD é um forte concorrente, oferecendo melhor desempenho, eficiência de custo e disponibilidade para inferência em nuvem em grande escala.
- Os benchmarks mostram que o MI300X se destaca tanto em tarefas de inferência offline quanto online, tornando-o ideal para escalar as capacidades de inferência de IA com maior throughput e tempos de resposta mais rápidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40667102)

- MI300X da AMD supera o H100 da Nvidia em inferência de LLM (Modelo de Linguagem Grande), de acordo com a TensorWave, um provedor de nuvem especializado em cargas de trabalho de IA.
- A validade do relatório é questionada devido ao chip da AMD ter o dobro de transistores e memória, mas apenas apresentar um desempenho 33% melhor, além de a configuração da AMD ser significativamente mais barata.
- A discussão destaca o domínio da Nvidia em cargas de trabalho de IA, sua posição no mercado e a potencial concorrência da AMD, enfatizando a importância das habilidades de design de microarquitetura e do software na condução do desempenho do hardware.

## [Southwest Airlines Boeing 737-8 Max experimentou oscilação holandesa](https://avherald.com/h?article=519ce679)

- Em 25 de maio de 2024, um Boeing 737-8 MAX da Southwest Airlines experimentou um movimento de rotação holandesa durante o voo, resultando em danos estruturais substanciais, embora a tripulação tenha pousado em segurança em Oakland, CA. RESULTADO:
- A FAA classificou o evento como um acidente, e a aeronave foi movida para Everett, WA, para reparos adicionais após um conserto temporário em Oakland.
- Discussões entre os usuários destacam aspectos técnicos, potencial alarme dos passageiros e sugestões para que a Boeing adicione um segundo sistema independente de Amortecedor de Guinada para maior segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40668504)

- A aeronave Boeing 737-8 Max da Southwest Airlines experimentou um Dutch Roll, um fenômeno que envolve oscilações devido ao acoplamento entre os modos dinâmicos de rotação e guinada.
- Dutch Roll tem precedentes históricos, com casos notáveis envolvendo diferentes modelos de aeronaves, incluindo um acidente fatal de um Boeing 747SR da Japan Airlines em 1985.
- A discussão destaca preocupações sobre os padrões de engenharia da Boeing, o impacto das decisões de gestão e a segurança da aviação comercial, apesar dos problemas recentes com o 737 Max.

## [MLow: Codec de áudio de baixa taxa de bits da Meta](https://engineering.fb.com/2024/06/13/web/mlow-metas-low-bitrate-audio-codec/)

- Meta desenvolveu o codec Meta Low Bitrate (MLow) para melhorar a qualidade do áudio para usuários com conexões lentas e dispositivos de baixo custo, oferecendo o dobro da qualidade do codec Opus enquanto utiliza 10% menos poder computacional.
- MLow foi lançado no Instagram e nas chamadas do Messenger, com uma implementação no WhatsApp, melhorando o engajamento dos usuários e a qualidade do áudio, especialmente em condições de baixa taxa de bits.
- MLow, um codec CELP, suporta áudio SuperWideBand e melhor Correção de Erro Direto, melhorando a qualidade do áudio mesmo em cenários de perda de pacotes, e visa aprimorar a recuperação de áudio em futuras atualizações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40670612)

- Meta introduziu um novo codec de áudio de baixa taxa de bits, que pode não ser ideal para comunicações em tempo real devido às altas taxas de pacotes e sobrecarga, mas pode ser benéfico em sistemas comutados por circuito ou VoIP usando compressão de cabeçalho.
- As codecs são projetados para reduzir o consumo de largura de banda enquanto mantêm ou melhoram a confiabilidade e a qualidade de áudio percebida, tornando-os adequados para plataformas como Facebook, Instagram e WhatsApp.
- As desempenho do codec em aplicações do mundo real depende de sua capacidade de lidar com erros de bits e capacidade de canal reduzida, com a Correção de Erro Direto (FEC) desempenhando um papel crucial na manutenção da qualidade da chamada.

## [Arm diz que quer todos os laptops Snapdragon X Elite destruídos](https://www.xda-developers.com/arm-says-it-wants-all-snapdragon-x-elite-laptops-destroyed/)

- Arm está tentando remover a Qualcomm do mercado de Windows para introduzir seu próprio design Cortex, levando a uma disputa legal sobre os direitos de licenciamento para chips Arm personalizados.
- Rumores sugerem que Nvidia, MediaTek e AMD podem entrar no ecossistema Windows com chips Arm, possivelmente até a CES 2025, com a MediaTek possivelmente usando núcleos Cortex da Arm.
- Arm alega que o uso dos designs da Nuvia pela Qualcomm viola obrigações contratuais, buscando interromper remessas e destruir chips da série Snapdragon X, embora tais disputas geralmente terminem em acordos financeiros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40667606)

- Arm está exigindo a destruição de todos os laptops Snapdragon X Elite devido a uma disputa de licenciamento com a Qualcomm sobre o uso dos núcleos de servidor da Nuvia no SoC Snapdragon X Elite.
- A questão central é se a aquisição da Nuvia pela Qualcomm invalidou a licença específica da Nuvia com a Arm, que era originalmente apenas para uso em servidores/datacenters.
- Os resultados desta batalha legal podem impactar significativamente futuros acordos de licenciamento e a indústria de tecnologia em geral, com possíveis implicações sobre como a propriedade intelectual (PI) é transferida e utilizada após aquisições.

## [Shpool, uma Alternativa Leve ao Tmux](https://github.com/shell-pool/shpool)

- Google disponibilizou o Shpool como código aberto, uma ferramenta inicialmente desenvolvida para manter sessões de terminal persistentes em fluxos de trabalho remotos.
- Shpool visa aumentar a eficiência do trabalho remoto permitindo sessões de terminal contínuas sem interrupções.
- Este lançamento é significativo, pois oferece aos desenvolvedores uma solução robusta para gerenciar sessões de terminal remoto, potencialmente melhorando a produtividade em equipes distribuídas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40669337)

- Shpool, uma ferramenta de persistência de sessão de terminal desenvolvida pelo Google, foi disponibilizada como código aberto como uma alternativa leve ao Tmux.
- Shpool é projetado para gerenciar sessões persistentes sem recursos extras, tornando-o adequado para processos de longa duração e serviços de sistema.
- A ferramenta emula um console para visualizar o estado e renderizar novamente ao anexar, mas atualmente não suporta múltiplos emuladores de terminal ou uso intenso de códigos de escape de terminal.

## [Você pode ajudar o Anna's Archive semeando torrents](https://annas-archive.org/torrents)

- Anna’s Archive, Library Genesis e Sci-Hub criaram uma lista unificada de torrents para preservar uma vasta quantidade de conhecimento humano, totalizando 521,1TB, com 60% já copiados em pelo menos quatro locais.
- Os usuários são incentivados a semear torrents, especialmente aqueles com poucos seeders, para ajudar a alcançar 100% de preservação. Grandes contribuintes (50TB ou mais) podem entrar em contato com a equipe para atualizações sobre torrents obsoletos.
- A lista está dividida em três partes: gerenciada pelo Anna’s Archive, gerenciada por outros como Library Genesis e Sci-Hub, e torrents diversos. Alguns torrents podem estar temporariamente embargados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40672215)

- Anna's Archive, um espelho do Library Genesis e Sci-Hub, busca ajuda para semear mais de 500 TB de livros e artigos para preservação, com 40% atualmente semeados por menos de 4 nós.
- As dificuldades de violação de direitos autorais enfrentadas pelo projeto são significativas, semelhantes às de outras bibliotecas online como LibGen, Sci-Hub e Z-Library, que já enfrentaram ações legais e apreensões de domínios.
- A mudança do IPFS para o BitTorrent para preservação deve-se à facilidade de uso do BitTorrent e aos menores requisitos de infraestrutura, com a comunidade debatendo as implicações éticas e legais do seeding de torrents para a preservação de dados a longo prazo.

## [CEO da AMD, Lisa Su, relembra o design do infame processador Cell do PS3](https://www.tomshardware.com/tech-industry/amd-ceo-lisa-su-reminisces-on-helping-design-the-ps3s-infamous-cell-processor-at-ibm)

- Lisa Su, antes de se tornar CEO da AMD, trabalhou na IBM e contribuiu para o design do processador Cell do PlayStation 3, que era baseado no PowerPC da IBM e focado na paralelização.
- Apesar de o PlayStation 3 ser um dos consoles menos bem-sucedidos da Sony, ele vendeu 87,4 milhões de unidades até março de 2017 e levou a jogos visualmente impressionantes como Uncharted 3.
- Sob a liderança de Lisa Su, a AMD forneceu hardware tanto para o PlayStation quanto para o Xbox por duas gerações consecutivas de consoles, marcando uma conquista significativa para a empresa na indústria de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40670898)

- CEO da AMD, Lisa Su, compartilhou insights sobre o design do processador Cell do PS3, destacando sua arquitetura avançada e os desafios no desenvolvimento de jogos.
- A CPU Cell do PS3 era poderosa, mas difícil de programar, levando a um sucesso misto e adoção limitada no mercado em comparação com as CPUs X86_64 e ARM.
- A hardware única do PS3, incluindo o processador Cell e a GPU Nvidia, fez dele um console complexo, mas inovador, influenciando a evolução dos consoles de jogos e seus ambientes de desenvolvimento.

## [iTerm 3.5.1 remove a integração automática com a OpenAI, exigindo adesão](https://iterm2.com/downloads.html)

- iTerm2 3.5.2 é a versão estável mais recente, recomendada para macOS 10.15 e mais recentes, construída em 13 de junho de 2024.
- A versão beta mais recente, iTerm2 3.5.1beta4, está disponível para testes, construída em 3 de junho de 2024, com atualizações frequentes, mas instabilidade ocasional.
- Compilações noturnas são criadas diariamente se houver alterações comprometidas, mas podem conter bugs graves; as compilações mais recentes e antigas estão disponíveis nos arquivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40668803)

- A atualização do iTerm 3.5.1 remove a integração automática com a OpenAI, agora exigindo que os usuários optem por participar, gerando debate entre os usuários.
- Preocupações foram levantadas sobre potenciais riscos de segurança de dados em ambientes corporativos, mesmo com a funcionalidade de adesão, destacando a necessidade de controles rigorosos a nível de rede.
- Reação negativa à integração de IA levou a críticas aos profissionais de TI por não verificarem adequadamente as atualizações de software e permitirem atualizações automáticas sem supervisão suficiente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japão promulga lei para promover a concorrência nas lojas de aplicativos para smartphones" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jap%C3%A3o%20promulga%20lei%20para%20promover%20a%20concorr%C3%AAncia%20nas%20lojas%20de%20aplicativos%20para%20smartphones&subheading=quinta-feira%2C%2013%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
