---
slug: '/2024/06/14'
---

# 2024-06-14

## [Imposto sobre o valor da terra em jogos online e mundos virtuais (2022)](https://progressandpoverty.substack.com/p/land-value-tax-in-online-games-and)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40676408)

- A discussão aborda os prós e contras da implementação de um Imposto sobre o Valor da Terra (LVT) em jogos online e mundos virtuais, sugerindo que isso poderia reduzir os valores das terras, mas também beneficiar os proprietários de terras se fosse removido.
- Destaca o potencial do LVT para transferir impostos da terra para o trabalho, empresas e comércio, ao mesmo tempo que alerta sobre a resistência dos proprietários de terras ricos e a dificuldade de manter o progresso do LVT.
- Ao abordar as implicações mais amplas do LVT, o texto inclui seu potencial para substituir todos os outros impostos, a viabilidade de tal sistema e a importância da conscientização pública e de políticas fortes para apoiar sua implementação.

## [Fim do pacto petrodólar entre EUA e Arábia Saudita após 50 anos](https://www.nasdaq.com/articles/us-saudi-petrodollar-pact-ends-after-50-years)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40673567)

- A aliança petrodólar entre os EUA e a Arábia Saudita terminou após 50 anos, mas não se esperam mudanças imediatas no setor de petróleo.
- A quebra do pacto pode levar a uma mudança gradual em direção à desdolarização, mas esse processo levará tempo.
- As EUA continuam sendo o maior produtor de energia do mundo, o que pode impactar o cenário geopolítico e a relevância do petrodólar.

## [Encontrei um bug de 55 anos no primeiro jogo Lunar Lander](https://martincmartin.com/2024/06/14/how-i-found-a-55-year-old-bug-in-the-first-lunar-lander-game/)

- In 1969, o estudante do ensino médio Jim Storer criou o primeiro jogo de Pouso Lunar, que envolvia pilotar um módulo lunar e gerenciar a queima de combustível a cada 10 segundos simulados.
- A correção de um bug no jogo, que passou despercebido por 55 anos, envolveu a ausência de uma "divisão por dois" que causava detecção incorreta de pouso; corrigir isso melhora a precisão do pouso.
- Ao utilizar métodos numéricos avançados para a época, como a equação de foguete de Tsiolkovsky e a expansão em série de Taylor, o jogo se destacou como uma realização notável no design de jogos iniciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40680218)

- Ao ser descoberto um bug de 55 anos no primeiro jogo Lunar Lander, originalmente escrito por Jim Storer no ensino médio durante a década de 1960.
- Ao jogo, escrito na linguagem de programação FOCAL, exigia uma compreensão impressionante de física e técnicas numéricas, especialmente para um estudante de ensino médio naquela época.
- A descoberta destaca a importância histórica e os desafios técnicos dos primeiros jogos de computador, bem como a evolução das práticas de codificação e garantia de qualidade ao longo das décadas.

## [Fungo decompõe plástico oceânico](https://www.nioz.nl/en/news/fungus-breaks-down-ocean-plastic)

- Pesquisadores do NIOZ e de outras instituições descobriram que o fungo marinho Parengyodontium album pode decompor o plástico de polietileno quando exposto à luz solar UV.
- Ao fungo degrada o polietileno a uma taxa de cerca de 0,05% por dia, convertendo-o em dióxido de carbono, mas apenas para plástico flutuando perto da superfície do oceano.
- Esta descoberta, publicada na revista Science of the Total Environment, destaca o potencial de soluções biológicas para enfrentar a poluição por plásticos, especialmente à medida que a produção de plástico deve triplicar até 2060.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40676239)

- A descoberta de um fungo (Parengyodontium album) que foi isolado e sequenciado por sua capacidade de decompor plástico oceânico levanta preocupações sobre seu impacto ecológico caso se prolifere.
- As potenciais riscos à saúde de microplásticos e biopolímeros naturais que se acumulam no corpo são discutidos, com comparações aos efeitos nocivos das fibras de amianto.
- A conversa inclui ideias especulativas sobre o aprimoramento de macrófagos para decompor microplásticos e o uso de fungos que podem coexistir com células humanas, embora essas ideias exijam mais pesquisas.

## [IKEA resolve crise global de 'trabalhadores insatisfeitos' aumentando salários](https://fortune.com/europe/2024/06/11/ikeas-boss-solved-swedish-retailers-global-unhappy-worker-crisis-raising-salaries-introducing-flexible-working-subsidized-childcare/)

- Ikea abordou a alta rotatividade de funcionários aumentando os salários, oferecendo horários de trabalho flexíveis e subsidiando creches, reduzindo significativamente as taxas de rotatividade voluntária globalmente.
- CEO Jon Abrahamsson Ring implementou estratégias para melhorar as condições dos funcionários da linha de frente e otimizar as operações com tecnologia, levando a uma queda na taxa global de desistência de 22,4% em agosto de 2022 para 17,5% em abril de 2023.
- Apesar das melhorias, a Ikea continua a enfrentar desafios, incluindo o suporte à saúde mental, a gestão de uma força de trabalho global e acusações de suprimir esforços sindicais, particularmente nos EUA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40674135)

- IKEA abordou sua crise global de 'trabalhadores insatisfeitos' aumentando os salários, introduzindo horários de trabalho flexíveis e subsidiando cuidados infantis, destacando que a satisfação dos trabalhadores envolve mais do que apenas um salário mais alto.
- As discussões incluem os prós e contras dos benefícios da empresa versus a compensação monetária direta, com alguns argumentando que os benefícios podem ser mais econômicos e contribuir para um melhor ambiente de trabalho.
- As implicações mais amplas para a sociedade também são abordadas no texto, como o impacto das famílias com dupla renda nos preços dos imóveis e a importância da criação dos filhos, sugerindo que o cuidado profissional das crianças pode beneficiar as crianças, os pais e a sociedade.

## [Nvidia Warp: Um framework Python para simulação e gráficos de alto desempenho em GPU](https://github.com/NVIDIA/warp)

- NVIDIA Warp é uma estrutura Python projetada para código de simulação e gráficos de alto desempenho, compilando funções Python em código de kernel eficiente para CPU ou GPU.
- Ele suporta computação espacial, simulação de física, percepção, robótica e processamento de geometria, e se integra com pipelines de aprendizado de máquina usando PyTorch e JAX.
- Instalação é via PyPI, com dependências adicionais disponíveis, e requer uma GPU NVIDIA compatível com CUDA para suporte a GPU. O framework é compatível com CPUs x86-64 e ARMv8 em Windows, Linux e macOS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40680737)

- Nvidia Warp é uma nova estrutura Python projetada para simulação e gráficos de alto desempenho em GPU, adicionando-se à crescente lista de projetos de código Python-para-GPU como Taichi Lang e Numba.
- Os debates destacam a natureza proprietária do software de código aberto da Nvidia, com preocupações sobre licenças restritivas que proíbem o uso do software para desenvolver produtos concorrentes.
- Os usuários expressam experiências mistas com o Taichi, destacando sua facilidade de uso e suporte para classes de dados, mas também mencionando bugs e problemas de desenvolvimento, levando alguns a considerar a mudança para o Nvidia Warp.

## [Inicie as apresentações no segundo slide](https://tidyfirst.substack.com/p/start-presentations-on-the-second)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40680648)

- As apresentações devem provocar reflexão e envolver o público desde o início, destacando a importância da narrativa.
- Destaca a diferença entre apresentações orais e apresentações de slides em grandes corporações, observando que estas últimas são frequentemente carregadas de texto e autoexplicativas para a alta administração.
- As orientações sugerem o uso de uma estrutura narrativa em apresentações técnicas, começando com um problema, aumentando a tensão e, em seguida, fornecendo uma resolução, para tornar o conteúdo mais envolvente e memorável.

## [A análise da abordagem técnica da Apple em relação à IA, incluindo o desempenho do modelo central, etc.](https://www.interconnects.ai/p/apple-intelligence)

- Apple introduziu um sistema de IA multi-modelo chamado Apple Intelligence, integrando IA em vários aspectos da vida digital para aumentar o engajamento do usuário.
- Ao contrário dos concorrentes que focam na superioridade da IA, a Apple enfatiza aplicações práticas, planejando lançar novos recursos de IA em todos os dispositivos neste outono.
- A estratégia de IA da Apple inclui desempenho de modelo central, estratégia no dispositivo e estratégias de alinhamento, com modelos comparáveis ao GPT-4 e recursos significativos de privacidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40677810)

- Abordagem técnica de IA da Apple inclui o uso de Computação em Nuvem Privada para tarefas que exigem maior capacidade computacional, garantindo que os dados enviados para a nuvem não sejam armazenados ou acessíveis pela Apple.
- Asystema envolve a execução parcial de modelos no lado do cliente, com a execução principal do modelo na nuvem, e prevê o uso de LoRAs Locais (Adaptações de Baixa Classificação) para aprendizado de máquina dinâmico e WebGPU para desbloqueio de modelos baseados na web.
- A discussão destaca a força da integração vertical da Apple, o potencial de vantagem a longo prazo na corrida de dispositivos de IA, e o impacto da IA nas vendas do iPhone, contrastando com a posição de mercado da Nvidia e a estratégia de vendas de hardware.

## [Retirar o iPhone fez da filha uma pessoa melhor](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/13/kids-no-iphone-screen-time)

- A autora proibiu sua filha de usar o iPhone devido ao impacto negativo na saúde mental, desempenho acadêmico e comportamento dela.
- A filha foi diagnosticada com depressão e ansiedade, com uma parte significativa de sua atenção focada nas redes sociais e na obtenção de aprovação dos colegas.
- A autora destaca a questão mais ampla do vício em telefones entre as crianças e a necessidade de mudanças tanto individuais quanto sistêmicas para gerenciar o uso do telefone de forma eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40674073)

- As redes sociais e o vício em telefones são discutidos no artigo, sugerindo que são usados como comportamentos de evasão para escapar de pensamentos e emoções difíceis.
- Argumenta que a solução não é remover esses mecanismos de enfrentamento, mas ajudar os indivíduos a melhorar sua saúde mental.
- O texto também aborda o impacto dos lockdowns da COVID, a mudança para o Linux devido a preocupações com a privacidade e os potenciais benefícios das redes sociais baseadas na comunidade.

## [40 de 60 iniciativas alemãs de ecologização climática são fraudulentas](https://www.fr.de/politik/warnungen-milliarden-an-konzerne-gezahlt-betrugsverdacht-beim-klimaschutz-trotz-zr-93122965.html)

- Ao Ministério Federal do Meio Ambiente da Alemanha é acusado de apoiar negligentemente projetos de proteção climática chineses, com milhões de fundos da cota de THG.
- Acusações significativas de fraude surgiram contra 40 dos 60 projetos de proteção climática na China desde agosto de 2023, levando à descontinuação do financiamento até o final de 2024.
- Iniciativa do governo alemão, juntamente com a França e os Países Baixos, está pressionando a Comissão da UE a abordar questões no sistema de bônus THG, que afeta os incentivos para proprietários de veículos elétricos e carece de mecanismos de controle robustos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40677926)

- Fraude foi detectada em 40 dos 60 projetos de reflorestamento climático alemães na China, com documentos alterados relatados por uma empresa chinesa, sugerindo potencial fraude por empresas multinacionais de petróleo.
- Aceitaram as alegações não verificáveis de economia de CO2 devido às restrições da China a verificações estrangeiras, apesar dos avisos das subsidiárias chinesas sobre a fraude.
- A crítica ao atual sistema de créditos de carbono aponta que ele é facilmente explorável e sugere a cobrança pelas emissões reais, ao mesmo tempo em que reconhece a necessidade de uma transição gradual para evitar a disrupção econômica.

## [Agora, o recurso Recall AI da Microsoft está adiado indefinidamente](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2024/06/07/update-on-the-recall-preview-feature-for-copilot-pcs/)

- Em 7 de junho de 2024, foi anunciada uma atualização para o recurso de visualização Recall em PCs Copilot+, transferindo sua disponibilidade para o Programa Windows Insider (WIP) a partir de 18 de junho de 2024, com base no feedback da comunidade para garantir qualidade e segurança.
- Recall cria uma linha do tempo visual da atividade do PC tirando instantâneos criptografados, que são armazenados localmente e podem ser controlados, pausados ou excluídos pelos usuários; ele requer o Windows Hello Enhanced Sign-in Security para acesso.
- Os PCs Copilot+, lançados em 20 de maio de 2024, são PCs avançados com Windows, com desempenho aprimorado e experiências de IA, apresentando medidas de segurança aprimoradas, como o processador de segurança Microsoft Pluton e a tecnologia de PC com núcleo seguro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40683210)

- Devido a preocupações de segurança não especificadas, o recurso Recall AI da Microsoft foi adiado indefinidamente, gerando especulações sobre motivos estratégicos e possível uso indevido para vigilância.
- Preocupações são levantadas sobre o potencial do Recall AI para gravar e vazar informações sensíveis, como credenciais bancárias e atividades pessoais, levando a problemas de privacidade.
- As preocupações e o atraso ecoam críticas passadas às práticas anti-consumidor da Microsoft, com comparações à reação negativa enfrentada durante o lançamento do Xbox One e à recente atualização do EULA da Adobe.

## [Custos de hospedagem própria do Llama-3 8B-Instruct](https://blog.lytix.co/posts/self-hosting-llama-3)

- Auto-hospedar um modelo Llama-3 8B-Instruct é significativamente mais caro do que usar o ChatGPT, custando cerca de $17 por 1M de tokens em comparação com $1 por 1M de tokens do ChatGPT.
- A despesa inicial elevada da auto-hospedagem inclui custos com hardware e energia, tornando-a menos econômica, apesar das possíveis economias a longo prazo.
- Gerenciar e escalar hardware auto-hospedado apresenta desafios adicionais e assume uma utilização irrealista de 100%, tornando-o menos prático para a maioria dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40681784)

- Auto-hospedar hardware pode reduzir significativamente os custos em comparação com o uso da AWS, com uma configuração envolvendo 4x NVidia Tesla T4s custando cerca de $3.800.
- A discussão aborda os prós e contras da auto-hospedagem, enfatizando a necessidade de um caso de negócio para justificá-la devido ao potencial de tempo de inatividade e custos de manutenção.
- Groq oferece preços econômicos para os modelos Llama 3, e o texto sugere o uso de modelos quantizados e serviços alternativos como o together.ai para melhor eficiência.

## [POSIX.1-2024 é publicado](https://ieeexplore.ieee.org/document/10555529)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40679809)

- POSIX.1-2024 foi publicado e em breve estará disponível no site do Open Group, fornecendo padrões atualizados para scripts de shell e outras funcionalidades.
- Novos recursos no POSIX.1-2024 incluem sed -E para expressões regulares estendidas, find -print0, xargs -0, read -d para processamento seguro de arquivos, e suporte para C17, strlcpy, strlcat, e mais.
- A atualização enfatiza a importância de escrever scripts compatíveis com POSIX para melhor compatibilidade entre diferentes sistemas, como AIX, Debian, macOS e várias distribuições Linux.

## [Lamini Memory Tuning: 10x Menos Alucinações](https://www.lamini.ai/blog/lamini-memory-tuning)

- Lamini Memory Tuning é um novo método para incorporar fatos em Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs), melhorando significativamente a precisão factual e reduzindo alucinações.
- Alcançou 95% de precisão para um cliente da Fortune 500, em comparação com 50% com outros métodos, e reduziu alucinações de 50% para 5%.
- Esse método envolve ajustar milhões de adaptadores especializados com fatos precisos em cima de qualquer LLM de código aberto, otimizando para erro zero em fatos específicos enquanto mantém o desempenho geral.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40675577)

- Lamini Memory Tuning é um método que treina numerosas Adaptações de Baixa Classificação (LoRAs) baseadas em fatos até perda zero e usa Geração Aumentada por Recuperação (RAG) para selecionar as LoRAs apropriadas para uma consulta.
- Asse envolve uma camada de roteador especialista para decidir quais LoRAs integrar no momento da inferência, mas o processo de treinamento para o roteador não está claro.
- A combinação do modelo utiliza conceitos de Mistura de Especialistas (MoE) e atenção cruzada, mantendo os pesos do Modelo de Linguagem Grande (LLM) pré-treinado constantes enquanto treina na camada de atenção cruzada para garantir a precisão factual.

## [Notebooks são o McDonald's do código](https://yobibyte.github.io/notebooks.html)

- Notebooks podem levar à confusão com estado e versionamento, e promover maus hábitos como não testar ou não usar linting.
- Frequentemente, eles têm configurações e dependências diferentes, o que pode causar falhas no código e frustração.
- Notebooks são úteis para testar ideias, mas transferir código para módulos pode ser desafiador e demorado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40675397)

- Os cadernos são principalmente para conduzir experimentos e registrar resultados, não para desenvolvimento de software.
- Os notebooks Jupyter são úteis para replicar projetos de cursos, plotagem inline e armazenamento em cache de trechos de código, mas podem ser ineficientes para grandes bases de código.
- Os notebooks são benéficos para experimentação rápida, ensino e documentação, mas não são ideais para código de produção devido a potenciais problemas de manutenção e interatividade.

<head>
  <meta property="og:title" content="Imposto sobre o valor da terra em jogos online e mundos virtuais (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Imposto%20sobre%20o%20valor%20da%20terra%20em%20jogos%20online%20e%20mundos%20virtuais%20(2022)&subheading=sexta-feira%2C%2014%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
