---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [Voyager 1 está de volta online! A espaçonave da NASA retorna dados de todos os 4 instrumentos](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- Após enfrentar problemas técnicos desde novembro de 2023, a espaçonave Voyager 1 da NASA está agora totalmente operacional, com todos os quatro instrumentos científicos retornando dados utilizáveis.
- Foi identificado um problema em um chip no subsistema de dados de voo e resolvido ao realocar o código, demonstrando a resiliência da espaçonave de 46 anos.
- Apesar de estar a 15 bilhões de milhas da Terra, a Voyager 1 continua a fornecer dados valiosos do espaço interestelar, com esforços contínuos para manter sua funcionalidade e estender sua missão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- Voyager 1 está de volta online e transmitindo dados de todos os quatro instrumentos, servindo como uma homenagem a Ed Stone, um cientista central do projeto Voyager que faleceu recentemente.
- Discutem-se as naves geracionais e o potencial de espaçonaves futuras mais rápidas chegarem aos destinos primeiro, com conceitos como dilatação do tempo e viagem relativística sendo explorados.
- Breakthrough Starshot propõe a aceleração de velas a laser para sondas de gramas, que poderiam potencialmente ultrapassar a Voyager 1 dentro de uma década, destacando os avanços na tecnologia de viagens espaciais.

## [Perplexity AI está mentindo sobre seu agente de usuário](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- Os desafios discutidos pelo autor em bloquear bots de IA, especificamente o Perplexity, em seu servidor e no MacStories, apesar de implementar bloqueios.
- Perplexity AI parece ignorar as restrições do robots.txt e não usa a string de agente de usuário correta, dificultando o bloqueio de seu acesso.
- A autora está explorando ações adicionais, incluindo ingressar no Discord do Perplexity para obter mais informações, registrar um relatório de bug e considerar uma solicitação de GDPR.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- O texto discute o uso de dados pela Perplexity AI, focando no controle do usuário sobre o uso de dados para treinamento de IA e nas implicações éticas de consultar sites para apresentar dados no formato solicitado pelo usuário.
- Preocupações são levantadas sobre o impacto negativo de serviços agregadores como o Perplexity nos criadores de conteúdo, pois esses serviços podem diminuir o tráfego direto para as fontes de conteúdo originais, levando a uma potencial perda de insights e receita.
- As questões mais amplas de direitos autorais, legalidade e ética no treinamento de IA e coleta de dados também são abordadas no texto, comparando práticas com casos históricos e discutindo a possível necessidade de novas regulamentações e recursos analíticos.

## [Rotações Exponencialmente Melhores (2022) RESULTADO:](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- Programação 3D envolve várias técnicas para rotações 3D, incluindo matrizes de rotação, ângulos de Euler e quaternions, cada uma com suas próprias vantagens e limitações.
- Euler angles podem causar problemas como bloqueio cardânico e velocidade angular inconsistente, tornando-os menos adequados para interpolação em aplicações como robótica.
- Quatérnios e rotações por eixo/ângulo são destacados como mais eficazes para compor e interpolar rotações, com os quatérnios oferecendo um método robusto para rotações de pontos 3D e fácil computação do mapa exponencial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- O texto explica a correspondência entre grupo de Lie e álgebra de Lie, um conceito matemático útil para rotações em 3D, permitindo transições suaves e composições usando mapas exponenciais e logarítmicos.
- Os quaternions são destacados por sua eficiência em gráficos de computador, particularmente em animação, devido à sua representação compacta e vantagens computacionais sobre matrizes 3x3.
- A discussão inclui o uso de filtros de Kalman para estimar rotações, as complexidades de se fazer a média de rotações e a aplicação de várias métricas em campos como robótica e desenvolvimento de videogames.

## [FSD da Tesla – Uma Demonstração de Tecnologia Inútil](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- Tesla está oferecendo um teste gratuito do seu sistema de Condução Autônoma Completa (FSD), mas os usuários relatam que ele ainda comete erros significativos, exigindo a intervenção do motorista.
- In vários testes, o FSD cometeu erros como mudanças de faixa incorretas, correções nervosas e até mesmo passar um sinal vermelho, levando a preocupações sobre sua confiabilidade.
- O autor conclui que, embora o FSD mostre potencial, atualmente carece de valor prático e prefere os recursos de piloto automático mais confiáveis, como controle de cruzeiro adaptativo e centralização de faixa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- Tecnologia Full Self-Driving (FSD) da Tesla é criticada por ser mais um impulsionador do preço das ações do que um produto viável, com dúvidas sobre sua superioridade tecnológica em relação aos concorrentes.
- Relatórios indicam que o fraco sistema de engajamento do motorista da Tesla é inadequado para as capacidades do Autopilot, levando a uso indevido, acidentes e pelo menos 13 incidentes fatais.
- As discussões incluem ceticismo sobre as promessas da Tesla, a complexidade de alcançar a autonomia total e a necessidade de mais sensores para melhorar a condução, destacando a diferença entre as expectativas dos usuários e as capacidades reais.

## [Snowden: 'Eles tiraram completamente a máscara: nunca confie na OpenAI ou em seus produtos'](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- Edward Snowden criticou publicamente a OpenAI por nomear um Diretor da NSA para seu conselho, sugerindo que isso é uma traição aos direitos globais.
- Advertência de Snowden implica preocupações sobre privacidade e vigilância com os produtos da OpenAI, incluindo o ChatGPT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- Edward Snowden alerta contra confiar na OpenAI, sugerindo uma pressa em contornar os direitos de propriedade intelectual e explorar obras sem a devida atribuição ou pagamento.
- O texto discute a nomeação de membros do conselho em empresas como a OpenAI, questionando a autenticidade e o potencial de aprovação automática de decisões para ganho financeiro.
- Preocupações são levantadas sobre o impacto da IA na privacidade, violação de direitos autorais e a potencial colaboração entre a OpenAI e o governo, levando alguns usuários a cancelar suas contas e deletar seus dados.

## [Syzygy: Um padrão aberto para periféricos de baixo custo, compactos e de alto desempenho](https://syzygyfpga.io/)

- SYZYGY é um padrão aberto projetado para conectividade de periféricos de alto desempenho, oferecendo conectores e cabos compactos e econômicos.
- It bridges the gap between low-speed Digilent PMOD devices and high-performance VITA 57.1 FMC peripherals, making it ideal for prototypes, system integration, testing, and evaluation systems.
- SYZYGY fornece dois tipos de conectores: um conector periférico padrão de 40 pinos e um conector periférico transceptor de 60 pinos, ambos suportando tensões fixas e programáveis e sinais de extremidade única.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- As vantagens potenciais de integrar endpoints PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) rígidos em MCUs (Unidades de Microcontroladores) e MPUs (Unidades de Microprocessadores) para comunicação de alta velocidade e baixa latência são discutidas no texto.
- Limitações atuais incluem a necessidade de FPGAs (Field-Programmable Gate Arrays) caros ou uma seleção limitada de MCUs/MPUs para utilizar PCIe, e a falta de opções de transferência rápida de dados em MCUs RISC-V.
- Ao destacar o desenvolvimento do padrão Syzygy pela Opal Kelly, o texto menciona o uso de métodos inovadores como a voltagem analógica para endereçamento periférico e observa uma adoção gradual, embora sua popularidade em comparação com outros padrões como o FMC (FPGA Mezzanine Card) ainda seja incerta.

## [Threescaper: Um site para carregar modelos do Townscaper no Three.js](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Threescaper é um site que permite aos usuários carregar modelos do Townscaper no Three.js, aprimorando a experiência interativa em 3D.
- Tiny Glade, um jogo em desenvolvimento escrito em Rust usando Bevy, é conhecido por sua interface de construção intuitiva (UI/UX), com sugestões para incorporar conceitos semelhantes no Unreal Editor.
- A autora discute um projeto interativo em 3D com recursos como teletransporte e saltos duplos, e menciona problemas de desempenho e elementos nostálgicos que lembram Battlefield Heroes.

## [Repetição espaçada para ensinar crianças de dois anos a ler](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- Ao usar o Anki, uma ferramenta de repetição espaçada, um pai conhecido como CoffeePie ensinou seus filhos a ler anos antes da média, começando aos 2 anos e 1 ano e 9 meses.
- Com 5 anos, sua filha estava lendo em inglês, hebraico e espanhol em um nível comparável ao de um aluno da quinta ou oitava série, enquanto seu filho conhecia as tabuadas de multiplicação e conceitos avançados de matemática.
- As observou que, embora o Anki fosse eficaz para a leitura e matemática iniciais, ele tinha limitações à medida que as habilidades de seus filhos avançavam, necessitando de ferramentas de resolução de problemas mais complexas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- Inicia-se um debate sobre se ensinar crianças de dois anos a ler é benéfico ou potencialmente prejudicial, com argumentos de ambos os lados sobre os impactos sociais e cognitivos.
- A pesquisadora de desenvolvimento argumenta que os marcos do desenvolvimento infantil variam e que pressionar demais as crianças pode ser contraproducente, enfatizando a importância de seguir a curiosidade e o interesse da criança.
- O texto discute vários métodos e ferramentas para o ensino da leitura, como flashcards, currículos interativos e repetição espaçada, destacando a necessidade de conteúdo envolvente e apropriado para a idade.

## [Deixando meu assistente de voz LLM local mais rápido e escalável com RAG](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- A autora está trabalhando na otimização de um assistente de voz LLM (Modelo de Linguagem Grande) local para controle de casa inteligente, com foco na redução da latência durante a fase de "pré-preenchimento" da inferência.
- Implementaram um método RAG (Geração Aumentada por Recuperação) para dividir grandes prompts em seções menores, o que ajuda a reduzir o comprimento do contexto e melhorar a velocidade.
- A autora criou uma API RAG, adicionou recursos como previsões do tempo e eventos de calendário, e atualizou seu sistema para usar essa nova API, com o objetivo de tornar o assistente de voz mais eficiente e responsivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- Usuários discutem a pré-computação de embeddings para serviços comuns a fim de aumentar a velocidade dos assistentes de voz LLM (Modelo de Linguagem Grande), com alguns sugerindo algoritmos de recomendação como uma solução viável.
- Há um debate sobre o modelo `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, sua base no Llama 2 e seu desempenho, com alguns usuários achando problemático o atraso entre a consulta e a resposta.
- Opiniões variam sobre se a IA deve imitar o comportamento humano ou simplesmente realizar tarefas, com alguns usuários se divertindo com o tom sarcástico do modelo e outros achando a introdução desumana.

## [Django SQLite Configuração de Produção](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- A configuração padrão do SQLite no Django não é adequada para produção devido à sua otimização de baixa concorrência, que contrasta com as necessidades do Django.
- For Django versões 5.0, 4.2, ou mais antigas, habilitar o modo de diário WAL (Write-Ahead Logging) pode melhorar a concorrência ao evitar que solicitações de escrita bloqueiem leituras.
- Django 5.1, esperado para agosto de 2024, permitirá que essas otimizações do SQLite sejam configuradas diretamente no settings.py, simplificando o processo para os desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- Django SQLite Configuração de Produção tem um problema significativo com o SQLite no modo WAL (Write-Ahead Logging), onde o arquivo WAL pode crescer excessivamente sob alta carga, potencialmente causando falha no sistema.
- A solução alternativa envolve executar uma thread separada para monitorar o tamanho do WAL e desacelerar leituras e gravações se ele exceder 8 MB, mas isso sugere que o SQLite no modo WAL pode não ser adequado para ambientes de produção.
- Recomenda-se o PostgreSQL para a maioria dos projetos pequenos a médios devido ao seu melhor manuseio de transações de alto volume e menos limitações em comparação com o SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1 está de volta online! A espaçonave da NASA retorna dados de todos os 4 instrumentos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%20est%C3%A1%20de%20volta%20online!%20A%20espa%C3%A7onave%20da%20NASA%20retorna%20dados%20de%20todos%20os%204%20instrumentos&subheading=s%C3%A1bado%2C%2015%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
