---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [Fizemos o menor e mais barato switch de rede do mundo](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- MUREX Robotics, uma equipe de ensino médio de Exeter, NH, lançou uma tecnologia de código aberto disponível por $6,9 na JLCPCB.
- As vendas são limitadas a menos de 25 unidades por $10 mais frete, com os arquivos da placa acessíveis no GitHub.
- For consultas, entre em contato com Byran em byran@mrx.ee ou Max em max@mrx.ee.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- MUREX Robotics, uma equipe de ensino médio de Exeter, NH, desenvolveu o menor e mais barato switch de rede do mundo, com o preço de $6,9.
- O switch é de código aberto e projetado para ser econômico e acessível, visando aplicações onde tamanho e custo são críticos.
- Em breve, a equipe planeja vender um pequeno lote dessas placas, enfatizando sua missão de democratizar a tecnologia por meio de eletrônicos de código aberto.

## [Os Resultados de Executar um Honeypot SSH por 30 Dias](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- Um usuário que executou um honeypot SSH por 30 dias notou um tráfego ilegítimo significativo, principalmente de "empresas de segurança da internet" que escaneavam o espaço IPv4.
- Bloquear essas redes reduziu o tráfego indesejado em mais de 50%, mas a discussão destaca as limitações do bloqueio de IP devido ao CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).
- Enfatiza-se o uso de ferramentas de segurança como fail2ban, VPNs e autenticação por chave pública para proteger servidores, com usuários compartilhando experiências de auto-hospedagem e os desafios de ataques constantes.

## [Não tente ser o mais inteligente da sala; tente ser o mais gentil](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- Enfatizar a gentileza em vez da inteligência pode melhorar a dinâmica da equipe e a produtividade por meio da escuta, respeito, empatia e resolução de problemas.
- Bondade cria um impacto duradouro e promove um ambiente de trabalho positivo, o que é crucial para o sucesso a longo prazo.
- Embora a inteligência seja importante, os benefícios da gentileza em um ambiente profissional não devem ser subestimados.

## [Juiz do NLRB declara que cláusula de não concorrência é uma prática trabalhista injusta](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- Juíza do NLRB, Sarah Karpinen, decidiu que cláusulas de não concorrência e de não solicitação de colegas de trabalho são práticas trabalhistas injustas, marcando uma decisão histórica.
- A questão envolveu a J.O. Mory, Inc., onde um organizador sindical foi demitido por 'salting' (organizar colegas de trabalho), e o juiz ordenou a reintegração do organizador com pagamento retroativo.
- Esta é a primeira vez que um Juiz de Direito Administrativo (ALJ) considerou essas cláusulas como práticas trabalhistas injustas, enfatizando a posição do NLRB contra tais cláusulas para trabalhadores não supervisores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- Um juiz do NLRB decidiu que cláusulas de não concorrência são uma prática trabalhista injusta, provocando discussões sobre outras práticas restritivas de emprego.
- Essa decisão gerou debates sobre cláusulas de não-solicitação e políticas empresariais que restringem os gerentes de fornecer referências, o que alguns argumentam que prejudica a mobilidade no emprego.
- Esta decisão faz parte de uma conversa mais ampla sobre o equilíbrio de poder entre empregadores e empregados, com apelos por maior proteção aos trabalhadores para garantir um tratamento justo e mobilidade no mercado de trabalho.

## [Tribunal francês ordena que Google, Cloudflare e Cisco envenenem DNS para parar a pirataria](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- Um tribunal francês ordenou que Google, Cloudflare e Cisco bloqueiem o acesso a aproximadamente 117 domínios de streaming esportivo pirata através de seus resolvedores de DNS, intensificando os esforços antipirataria para a emissora Canal+.
- Canal+ também recebeu permissão para remover esses sites dos resultados de busca, aproveitando as leis existentes de bloqueio de sites na França para combater a pirataria.
- Apesar dos argumentos sobre o impacto mínimo nas taxas de pirataria, o tribunal manteve os direitos da Canal+, e o Google confirmou que cumprirá a ordem, levantando questões sobre futuras estratégias antipirataria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- Um tribunal francês ordenou que Google, Cloudflare e Cisco alterem seus resolvedores de DNS para bloquear o acesso a aproximadamente 117 domínios de streaming esportivo pirata.
- Esta decisão contrasta com a resistência anterior das empresas de tecnologia contra legislações semelhantes nos EUA, destacando uma mudança em sua postura para manter o controle e evitar problemas legais.
- Céticos propõem o uso de resolvedores de DNS pessoais para contornar esses bloqueios, provocando debates contínuos sobre o equilíbrio entre medidas antipirataria e a liberdade na internet.

## [A Raspberry Pi 5 não é páreo para um PC Tini-Mini-Micro](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- A Raspberry Pi 5, lançada no outono de 2023, oferece desempenho aprimorado, mas ainda é limitada pelo armazenamento em cartão SD e custos mais altos em comparação com os modelos anteriores.
- Minicomputadores de 1L de segunda mão de marcas como Dell, Lenovo e HP superam o Pi 5 em termos de poder de processamento, capacidade de RAM e opções de armazenamento (SSDs SATA e NVME).
- Embora o Raspberry Pi 5 seja eficiente em termos de energia, mini PCs de segunda mão são mais adequados para aplicações de servidor doméstico devido ao seu desempenho superior e suporte embutido para SSD/NVME.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- Raspberry Pi 5 perdeu sua acessibilidade devido ao fim de um acordo especial com a Broadcom, tornando-o menos competitivo no mercado atual.
- Os usuários estão encontrando melhor valor em mini PCs de segunda mão, que oferecem mais potência e recursos por um preço semelhante.
- Embora o Pi 5 continue forte em aplicações educacionais e GPIO (Entrada/Saída de Propósito Geral), alternativas como NUCs Intel usados ou novos mini PCs N100 são mais atraentes para tarefas de computação geral.

## [SimCity no navegador da web usando WebAssembly e OpenGL](https://micropolisweb.com/)

- Micropolis em WebAssembly é uma adaptação do SimCity Classic original da Maxis, projetado por Will Wright e portado por Don Hopkins.
- As melhorias no projeto estão em andamento, com desenvolvimento contínuo apoiado no Patreon e disponível no GitHub.
- Os usuários podem interagir com o jogo usando vários controles, como atalhos de teclado e mouse, com mais recursos e easter eggs prometidos em futuras atualizações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- SimCity foi portado para o navegador da web usando WebAssembly e OpenGL, tornando-o acessível sem a necessidade de instalar software.
- Este projeto é baseado no código original do SimCity Classic e tem como objetivo trazer o jogo para plataformas modernas com desempenho e acessibilidade aprimorados.
- A porta ainda está em desenvolvimento, com esforços contínuos para melhorar a interface do usuário, adicionar suporte móvel e otimizar o desempenho.

## [Arquitetura por Trás de uma Startup de Tecnologia de Uma Pessoa (2021)](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- A postagem descreve a configuração da infraestrutura para operar um SaaS (Software como Serviço) de uma pessoa usando Kubernetes na AWS, destacando sua natureza de baixo estresse e autofinanciada.
- Componentes principais incluem gerenciamento de tráfego com Cloudflare e AWS, automação de implantação via GitHub Actions e Flux, e confiabilidade através do escalonamento automático e sondas de vivacidade do Kubernetes.
- Recursos adicionais incluem cache com Redis, limitação de taxa com Django Ratelimit, tarefas agendadas com Celery e monitoramento com New Relic e Sentry, proporcionando uma visão abrangente de como gerenciar uma startup de tecnologia solo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- A melhor pilha de tecnologia para uma startup é aquela com a qual a equipe já está familiarizada, pois aprender novas tecnologias pode adicionar complexidade desnecessária.
- Priorize a implantação rápida e considere refatorar mais tarde; os usuários se importam mais com um produto funcional do que com a tecnologia subjacente.
- Embora algumas novas tecnologias como Kubernetes possam ser exageradas, soluções mais simples como Docker Swarm ou serviços gerenciados podem ser mais apropriadas para equilibrar simplicidade e escalabilidade.

## [Sabotagem simples para software (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- Os conselhos do livro 'Simple Sabotage' da CIA da Segunda Guerra Mundial sobre como interromper a produtividade são atemporais, agora adaptados de forma humorística para ambientes tecnológicos modernos.
- Entre as técnicas de sabotagem sugeridas para um CTO estão exigir reescritas longas, incentivar o uso de diversas linguagens e dividir sistemas para aumentar a complexidade.
- Outros métodos incluem descartar métricas úteis, vincular a compensação ao título e ao tamanho da equipe, e criar um processo de contratação subjetivo, todos com o objetivo de desacelerar sutilmente a produtividade por meio de ações plausíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- Uma discussão sobre sabotagem simples em software, referenciando um artigo de 2023 por Erik Bernhardsson, questiona a eficácia das táticas de sabotagem originais da CIA.
- Os comentaristas debatem a praticidade e o impacto dessas estratégias, observando que a má gestão e a otimização de lucros equivocada podem naturalmente prejudicar as organizações.
- As conversas incluem contexto histórico, o papel da incompetência e práticas modernas como sistemas complexos de autoatendimento e políticas obrigatórias de retorno ao escritório que podem, inadvertidamente, alinhar-se com princípios de sabotagem.

## [Alternativas Europeias](https://european-alternatives.eu)

- Os posts destacam alternativas europeias para vários serviços e produtos digitais, enfatizando o apoio a empresas locais e a conformidade com o GDPR (Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados).
- Ele lista categorias de serviços com o número de alternativas disponíveis, como análise da web, computação em nuvem e provedores de e-mail, entre outros.
- Os benefícios de escolher fornecedores europeus são destacados no post, incluindo reembolsos de IVA, métodos de pagamento comuns na Europa e a aplicação mais fácil de direitos dentro da UE devido a leis unificadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- European Alternatives lista produtos e serviços de empresas sediadas em países membros da UE, EEE, EFTA ou DCFTA, excluindo provedores de sub-hospedagem não pertencentes à UE/EFTA.
- A página abrange categorias como gestão de identidade e acesso, provedores de VPS e motores de busca, com discussões sobre a exclusão do Reino Unido pós-Brexit e conformidade com a regulamentação da UE.
- Os usuários também debatem a qualidade de serviços como Hetzner e Tuta, e as implicações geopolíticas da privacidade de dados e da concorrência no cenário tecnológico europeu.

## [Construindo SimCity: Como colocar o mundo em uma máquina](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- "Construindo SimCity" por Chaim Gingold explora a história e o desenvolvimento do influente jogo de simulação SimCity, criado por Will Wright.
- O livro aborda o impacto de SimCity na simulação por computador e a história da Maxis, a empresa por trás do jogo, com materiais visuais como diagramas e fotografias.
- Publicado pela The MIT Press, estará disponível em formatos brochura e eBook a partir de junho de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- Chaim Gingold, autor e designer de Spore, estará disponível para uma sessão de perguntas e respostas, com Will Wright entrevistando-o no dia 19 de julho às 14h ET no Twitch, organizado pela ROMchip.
- Stewart Brand elogiou o livro de Gingold como uma das melhores histórias de origem e relatos de inovação na computação.
- Gingold recomenda City Skylines, Minecraft e Tiny Glade como sucessores modernos de SimCity, destacando a influência da IA generativa no desenvolvimento de jogos.

## [É provável que o SQLite seja usado mais do que todos os outros mecanismos de banco de dados juntos](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite é o mecanismo de banco de dados mais amplamente implantado e utilizado, presente em bilhões de dispositivos e aplicativos, incluindo Android, iOS, Mac, Windows 10, principais navegadores web e vários aplicativos populares.
- Com mais de 4 bilhões de smartphones, cada um contendo centenas de bancos de dados SQLite, é provável que existam mais de um trilhão de bancos de dados SQLite ativos globalmente.
- SQLite é um dos cinco módulos de software mais implantados, potencialmente a segunda biblioteca de software mais amplamente implantada depois do zlib, e possivelmente o componente de software mais amplamente implantado devido às suas múltiplas instâncias por dispositivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- SQLite é amplamente utilizado, provavelmente mais do que todos os outros motores de banco de dados combinados, devido à sua facilidade de uso, confiabilidade e funcionalidade offline.
- Os usuários estão migrando de json+zip para SQLite compactado com gzip para uma melhor aplicação de esquema ao baixar dados para backups ou compartilhamento.
- Apesar de sua popularidade, o SQLite não está aberto a contribuições, mas seu formato de arquivo é bem documentado e estável, tornando-o ideal para muitas aplicações, incluindo iOS e Android.

## [Especialistas vs. Imitadores](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- A discussão contrasta especialistas com imitadores, enfatizando que a verdadeira expertise envolve compreensão profunda e comunicação eficaz.
- Especialistas argumentam que a capacidade de explicar tópicos complexos em termos simples é crucial, destacando a importância de boas habilidades de comunicação juntamente com o conhecimento técnico.
- A conversa aborda os desafios que os especialistas enfrentam ao transmitir conceitos complexos para leigos, usando exemplos como as linguagens de programação Rust e Python para ilustrar essas dificuldades.

## [Fazendo meu primeiro sistema Linux embarcado](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- Inicialmente, a postagem detalha a jornada do autor na construção de um sistema Linux do zero, começando sem nenhuma experiência prévia em PCB (Placa de Circuito Impresso).
- Etapas principais incluem programar microcontroladores como o Atmel ATtiny, projetar uma PCB personalizada e criar uma placa Linux embarcada usando o SoC (System on Chip) F1C100s.
- O projeto envolveu o uso de ferramentas como avrdude para programação, uma PCB de 4 camadas para roteamento complexo e a adaptação de uma imagem de software Lichee Pi para a placa personalizada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- A experiência de um usuário ao criar seu primeiro sistema Linux embarcado gerou uma discussão sobre detalhes técnicos e melhorias.
- Os pontos principais incluem o uso de um flash de 16 Mbit, roteamento diferencial e os potenciais benefícios de adicionar um conector de cartão SD.
- Ao utilizar o Allwinner F1C100S, um ARMv7 single-core de 533MHz com 32MB de DRAM integrada, o projeto suscitou comparações com outros processadores similares.

## [A coleção de 2.299 blogs sobre todos os tópicos](https://ooh.directory/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- Uma nova coleção de 2.299 blogs sobre vários tópicos foi lançada no ooh.directory, lembrando os primeiros diretórios da web, como o diretório de links categorizados do Yahoo.
- Os usuários apreciam a natureza curada do diretório, que melhora a capacidade de descoberta em comparação com motores de busca cheios de anúncios.
- A lista é vista como um recurso valioso para encontrar novos blogs e entrevistados, especialmente em uma era onde o conteúdo gerado por IA é predominante.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fizemos o menor e mais barato switch de rede do mundo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fizemos%20o%20menor%20e%20mais%20barato%20switch%20de%20rede%20do%20mundo&subheading=domingo%2C%2016%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
