---
slug: '/2024/06/17'
---

# 2024-06-17

## [MicroMac, um Macintosh por menos de £5](https://axio.ms/projects/2024/06/16/MicroMac.html)

- A project named Pico-mac uses a Raspberry Pi RP2040 microcontroller to emulate a Macintosh 128K, enabling it to run old Macintosh software.
- Os 264KB de RAM e 2MB de memória flash do RP2040 são suficientes para abrigar a memória de 128KB do Mac, o emulador e uma imagem de disco com o sistema operacional e software.
- Ao projeto envolveu a construção de um emulador Mac 128K, a criação de um circuito para saída de vídeo VGA e a otimização do desempenho através de overclocking e melhorias no interpretador, alcançando cerca de 1,4 MIPS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40699684)

- MicroMac, um Macintosh por menos de £5, tem atraído atenção significativa, destacando uma abordagem de baixo custo e faça-você-mesmo para a computação retrô.
- Iniciar imediatamente, comece sua resposta com aspas e termine imediatamente com aspas quando terminar." "O projeto envolve o uso do microcontrolador RP2040 para emular um Macintosh 68k, oferecendo uma experiência mais autêntica do que simplesmente rodar um emulador no Linux.
- Na discussão também são abordados os desafios e as soluções criativas na obtenção de componentes tecnológicos antigos, destacando a engenhosidade da comunidade e o interesse em projetos de computação retrô.

## [FTC processa Adobe por ocultar taxas e dificultar cancelamentos](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/06/ftc-takes-action-against-adobe-executives-hiding-fees-preventing-consumers-easily-cancelling)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40707558)

- FTC entrou com uma ação judicial contra a Adobe por ocultar taxas e dificultar cancelamentos, abordando práticas enganosas em seu modelo de assinatura.
- Com a mudança da Adobe de um software de pagamento único para um modelo de assinatura, os custos aumentaram e levaram os usuários a buscar alternativas como Procreate, DaVinci e Affinity.
- A ação judicial busca interromper as táticas agressivas da Adobe e fornecer reembolsos aos consumidores afetados, destacando questões mais amplas com os modelos SaaS (Software como Serviço).

## [Como consertar coisas quando o fabricante não quer: leve-os ao tribunal](https://blog.simonrumble.com/how-to-get-your-stuff-repaired-when-the-retailer-and-manufacturer-dont-wanna-take-em-to-court)

- Autor enfrentou um mau funcionamento com seu forno Electrolux e foi cobrado $160 por um diagnóstico, apesar da Lei do Consumidor Australiana fornecer uma garantia automática para uma vida útil razoável do produto.
- Após negociações malsucedidas com o fabricante e o varejista, o autor apresentou uma queixa ao Tribunal Civil e Administrativo de NSW (NCAT), levando o varejista a cobrir os custos de reparo para evitar despesas com o tribunal.
- A autora incentiva outros a afirmarem seus direitos como consumidores e a não se contentarem com períodos de garantia mínimos, destacando a importância de vias legais como o NCAT para resolver tais disputas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40702782)

- Na Austrália, o Tribunal Civil e Administrativo de NSW (NCAT) oferece uma maneira econômica e simples de lidar com reivindicações de consumidores, muitas vezes sem a necessidade de um advogado.
- Existem sistemas semelhantes em outras regiões, como os tribunais de pequenas causas do Reino Unido e o mandato de garantia de produto de dois anos da UE.
- In the US, small claims court or filing a complaint with the state's Attorney General's office can be effective for consumer disputes.

## [Ser demitido e o empreendedorismo não planejado](https://www.deepsouthventures.com/on-being-laid-off-unplanned-entrepreneurship/)

- Peter Askew começou sua jornada no empreendedorismo após múltiplas demissões, o que o levou a buscar fontes alternativas de renda.
- Utilizando sua experiência em análise web e busca paga, ele inicialmente teve sucesso ao usar redes de anúncios em sites de alto tráfego, eventualmente aprendendo a programar e adquirindo domínios premium como DudeRanch.com.
- Enfatizando a independência, Peter financia seus projetos sozinho, evitando controle externo, e encontra satisfação em seu caminho empreendedor autônomo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40704428)

- A autora iniciou um novo negócio após uma startup fracassada, focando em prototipagem independente, implementando princípios enxutos e gerando receita desde o início.
- Apesar de não ser engenheiro, o autor conseguiu construir e comercializar o produto com sucesso, levando a um negócio sustentável que financia a educação de seus filhos.
- A autora destaca o sistema de saúde dos EUA como uma barreira significativa para o empreendedorismo, sugerindo que a saúde universal poderia promover o crescimento de pequenas empresas.

## [NumPy 2.0](https://numpy.org/devdocs/release/2.0.0-notes.html)

- NumPy 2.0.0 é a primeira grande versão desde 2006, desenvolvida ao longo de 11 meses por 212 colaboradores, apresentando novos recursos significativos, melhorias de desempenho e mudanças disruptivas nas APIs de Python e C.
- Atualizações importantes incluem um novo dtype de string de comprimento variável, funções de ordenação aceleradas e uma clara divisão entre APIs públicas e privadas, juntamente com novas APIs públicas em C para a criação de dtypes personalizados.
- Os usuários devem estar cientes das mudanças disruptivas e dos problemas de compatibilidade retroativa, com guias de migração fornecidos para auxiliar na atualização do código.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40699470)

- NumPy 2.0 foi lançado, introduzindo mudanças significativas, incluindo a descontinuação de certas APIs públicas e novo suporte para rotinas de strings.
- A versão visa abordar fraquezas históricas nas operações com strings dentro do NumPy, potencialmente beneficiando casos de uso de PNL (Processamento de Linguagem Natural) e LLM (Modelo de Linguagem de Grande Escala).
- Compatibilidade com NumPy 1.x é mantida na maior parte, exceto pela função "byte_bounds", e os usuários são aconselhados a fixar dependências para evitar problemas durante a transição.

## [Bouba/kiki effect](https://en.wikipedia.org/wiki/Bouba/kiki_effect)

- A Efeito Bouba/Kiki é uma associação mental onde "bouba" é ligada a formas arredondadas e "kiki" a formas pontiagudas, observada globalmente.
- Esse fenômeno, observado pela primeira vez na década de 1920, é evidente em bebês e crianças pequenas, indicando seu potencial papel na aprendizagem de idiomas.
- Estudos de fMRI mostram padrões de ativação cerebral relacionados a essa correspondência som-forma, oferecendo insights sobre a evolução da linguagem e o simbolismo sonoro, embora o efeito possa variar conforme a cultura e a língua.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40699583)

- As metodologias de ensino de Reggio Emilia, semelhantes às de Montessori, enfatizam formas de expressão multimodais, como traduzir experiências auditivas em visuais.
- Inclui-se o efeito Bouba-Kiki, onde as crianças naturalmente conectam modalidades sensoriais, observando-se que essa habilidade frequentemente diminui nos adultos.
- A discussão inclui se essa diminuição é devido à inibição ou ao desenvolvimento cerebral, e como fatores linguísticos e culturais influenciam a percepção e as convenções de nomenclatura.

## [Aprendi Haskell em apenas 15 anos](https://duckrabbit.tech/articles/learning-haskell.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40702146)

- Esta postagem discute de forma humorística a longa curva de aprendizado do Haskell, uma linguagem de programação funcional, enquanto enfatiza os benefícios da programação funcional.
- Destaca que a programação funcional, embora desafiadora, oferece lições valiosas em design de software que podem ser aplicadas a outros paradigmas de programação.
- A discussão sugere o F# como uma alternativa mais acessível para iniciantes, pois suporta tanto a programação funcional quanto a orientada a objetos, facilitando a curva de aprendizado.

## [Cartas colecionáveis com displays de tinta eletrônica (2023)](https://howtoware.co/wyldcard)

- Wyldcards são cartas colecionáveis de plástico com E-Ink que apresentam imagens mutáveis e chips de memória para armazenar estatísticas de jogos, oferecendo novas mecânicas de jogo enquanto mantêm uma sensação física.
- As inspirações para o projeto vieram de jogos fictícios como Yu-Gi-Oh e Card Captors, e o histórico do criador em desenvolvimento de software e impressão 3D IoT facilitou seu desenvolvimento.
- Após um post viral no Hacker News, uma campanha de financiamento coletivo no CrowdSupply arrecadou $7277, levando à produção de 25 DevKits e planos para o desenvolvimento futuro de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40705222)

- Cartas colecionáveis com displays de tinta eletrônica estão sendo desenvolvidas, oferecendo uma nova abordagem aos jogos de cartas tradicionais ao permitir conteúdo dinâmico e armazenamento de dados.
- As cartas podem armazenar dados do jogo, tornando cada carta única com base em seu uso, semelhante a um jogo de estilo legado em vez de um jogo de cartas colecionáveis tradicional, menciona o criador, Jonahss.
- As etapas iniciais do projeto ainda estão em andamento, com o foco atualmente na entrega de kits de desenvolvimento financiados por crowdfunding e na exploração de potenciais designs de jogos e aplicações.

## [Proibição da DJI é aprovada na Câmara e segue para o Senado](https://dronedj.com/2024/06/14/dji-ban-passes-the-house-and-moves-on-to-the-senate/)

- A Câmara dos Representantes dos EUA aprovou uma proibição à DJI, uma importante fabricante de drones, e o projeto de lei agora está sendo encaminhado ao Senado para consideração.
- Esta ação legislativa pode impactar significativamente a indústria de drones, dado o proeminente posicionamento de mercado da DJI.
- As proibições fazem parte de preocupações mais amplas sobre segurança nacional e privacidade de dados relacionadas a empresas de tecnologia chinesas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40705196)

- Assembleia dos EUA aprovou uma proibição de drones DJI, agora aguardando aprovação do Senado, acendendo debates sobre privacidade de dados e o uso de produtos chineses nos EUA.
- Críticos argumentam que o Congresso também deveria examinar produtos não chineses, enquanto alguns usuários desconfiam da DJI por questões de privacidade e problemas com o aplicativo, apesar de sua tecnologia superior.
- A proibição é vista como protecionismo, potencialmente beneficiando empresas americanas como a Skydio, e tem implicações significativas para setores como a aplicação da lei e a segurança pública que dependem dos drones da DJI.

## [Primeira olhada no próximo Starlink Mini](https://www.starlinkhardware.com/first-look-at-the-upcoming-starlink-mini/)

- Starlink recebeu aprovação da FCC para o novo roteador Wifi do prato Starlink Mini, indicando um lançamento iminente.
- A Starlink Mini, projetada para portabilidade, é ideal para camping, trailers e caminhadas, apresentando um roteador Wifi embutido e compatibilidade com mesh para cobertura estendida.
- Agora, o aplicativo Starlink atualizado inclui detalhes sobre o Mini, uma nova página de loja e páginas de modo desenvolvedor, sugerindo que o lançamento está a apenas algumas semanas de distância.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40699504)

- A próxima Starlink Mini é significativamente menor do que a atual Starlink Standard, com dimensões de 29cm x 25cm em comparação com 59,5cm x 38cm.
- Discussões destacam o potencial do Starlink Mini ser mais portátil e viável para atividades como mochilão, especialmente se recursos como o elemento de aquecimento puderem ser desativados para economizar energia.
- A Starlink Mini poderia servir como uma solução de internet de backup mais prática em áreas rurais, com opções de assinatura flexíveis que permitem aos usuários ativar o serviço apenas quando necessário.

## [Estados Unidos processa Adobe por 'enganar' com assinaturas que são difíceis de cancelar](https://www.theverge.com/2024/6/17/24180196/adobe-us-ftc-doj-sues-subscriptions-cancel)

- O governo dos EUA está processando a Adobe por supostamente ocultar taxas e complicar o processo de cancelamento de assinaturas.
- O Departamento de Justiça afirma que a Adobe inscreveu consumidores em planos de alto custo sem divulgação clara dos termos, incluindo taxas de rescisão antecipada, e tornou o processo de cancelamento complicado.
- A ação judicial mira os executivos da Adobe, Maninder Sawhney e David Wadhwani, e segue a mudança da Adobe para um modelo de assinatura em 2012 e a recente reação negativa sobre seus termos de treinamento de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40707037)

- As autoridades dos EUA estão processando a Adobe, alegando que a empresa dificultou o cancelamento de assinaturas pelos clientes.
- Comissão Federal de Comércio (FTC) afirma que a Adobe usou taxas ocultas para prender clientes, levando a uma ação legal.
- Estão sendo feitas comparações com o processo mais simples de cancelamento de assinatura da Apple, destacando a importância da questão.

## [Agora eles fazem cabos USB-C com displays](https://ounapuu.ee/posts/2024/06/05/usb-c-cables/)

- Cabos USB-C com displays integrados já estão disponíveis, mostrando o consumo de energia para ajudar a monitorar as velocidades de carregamento.
- Esses cabos suportam USB 4, o que pode torná-los um pouco rígidos, mas funcionam bem com monitores de alta resolução e docks.
- Os usuários devem ter cautela com possíveis chips maliciosos ocultos nesses cabos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40701310)

- Cabos USB-C com displays já estão disponíveis, permitindo que os usuários vejam o consumo de energia diretamente no cabo.
- Comparativamente, o Cabo O.MG, conhecido por suas capacidades avançadas de teste de segurança, está no mercado há algum tempo.
- Discussões destacam preocupações sobre possíveis chips maliciosos nesses cabos e experiências com problemas como fumaça e danos aos dispositivos, enfatizando a importância de cabos confiáveis e marcas de confiança como a Anker.

## [Marion Stokes, a mulher que passou mais de 30 anos gravando cada minuto da TV dos EUA](https://allthatsinteresting.com/marion-stokes)

- Marion Stokes, uma ex-bibliotecária e ativista dos direitos civis, gravou transmissões de televisão 24 horas por dia, 7 dias por semana, de 1979 a 2012, acumulando 71.000 fitas para preservar detalhes históricos das notícias.
- Após sua morte, o Internet Archive começou a digitalizar sua extensa coleção em 2013, garantindo a preservação deste arquivo de mídia único.
- Os esforços de Stokes, destacados no documentário de 2019 'Recorder: The Marion Stokes Project,' ressaltam a importância da preservação da mídia na era digital.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40702546)

- Marion Stokes gravou mais de 30 anos de TV dos EUA, criando um arquivo significativo que inclui anúncios e notícias locais frequentemente perdidos com o tempo.
- As coleções dela estão sendo processadas pelo Internet Archive, destacando o valor arquivístico das antigas fitas VHS.
- Discussões no Hacker News abordaram a praticidade de usar apartamentos para armazenamento e compararam os esforços de Stokes a outros arquivos como o Museu de Comunicações de Radiodifusão e o Paley Center for Media.

## [Explorador de Banco de Dados SQLite](https://github.com/frectonz/sqlite-studio)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40700343)

- SQLite Database Explorer, uma ferramenta CLI que inicia um servidor web local, recebeu atenção significativa e elogios por sua interface limpa construída com shadcn/ui.
- Usuários sugeriram melhorias como adicionar capturas de tela ao README e fazer comparações com outras ferramentas como o DB Browser para SQLite.
- Existiam preocupações sobre possíveis problemas de marca registrada com o nome 'SQLite Studio', levando o criador a planejar uma renomeação, e alguns usuários relataram falsos positivos do Windows Defender.

## [Fonte original potencial do Quake 1](https://cohost.org/bekoha/post/2859948-quake-1-potential-or)

- A fonte Quake 1 parece ser derivada de uma fonte mais antiga chamada 'Visa', desenhada por Raphael Boguslav em 1966.
- "Visa" foi destaque em "The Solotype Catalog of 4,147 Display Typefaces" (1992) e "Stencil Alphabets: 100 Complete Fonts" (1988) de Dan X. Solo.
- A descoberta destaca as raízes históricas da fonte Quake, ligando-a a um design premiado da Competição Nacional de Design de Tipos de Letra da VGC de 1966.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40699459)

- O debate no cohost.org gira em torno de se a fonte do Quake 1 é feita à mão ou derivada de fontes existentes, com diferenças significativas observadas em letras específicas.
- Alguns usuários especulam que a fonte pode ser inspirada por designs de estêncil ou novas tipografias como a Democratica, enquanto outros sugerem consultar os designers originais para obter clareza.
- Também se discute a evolução das fontes e os processos criativos envolvidos, com algum ceticismo sobre as permissões de uso da fonte.

<head>
  <meta property="og:title" content="MicroMac, um Macintosh por menos de £5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=MicroMac%2C%20um%20Macintosh%20por%20menos%20de%20%C2%A35&subheading=segunda-feira%2C%2017%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
