---
slug: '/2024/06/19'
---

# 2024-06-19

## [KidPix](https://kidpix.app)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40723220)

- KidPix (kidpix.app) recebeu atenção significativa com 809 pontos, provocando discussões nostálgicas sobre seu uso no início dos anos 90 e seu impacto na criatividade infantil.
- Os usuários discutiram problemas técnicos como suavização das bordas alfa nas ferramentas de lápis e linha, sugerindo soluções como desativar a antialiasing ou usar propriedades CSS específicas.
- Conversas também abordaram o criador original, Craig Hickman, sua influência na arte digital e a adequação do nome da ferramenta, destacando o legado duradouro do KidPix.

## [Safe Superintelligence Inc.](https://ssi.inc)

- Safe Superintelligence Inc. (SSI) é o primeiro laboratório dedicado exclusivamente à construção de superinteligência segura, abordando tanto a segurança quanto as capacidades por meio de engenharia avançada e pesquisa científica.
- A empresa visa avançar rapidamente as capacidades de superinteligência enquanto garante a segurança, com uma missão e um modelo de negócios alinhados a esse objetivo.
- Com sede em Palo Alto e Tel Aviv, a SSI recruta talentos técnicos de ponta para formar uma equipe especializada focada exclusivamente nesse desafio crítico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40730156)

- Safe Superintelligence Inc. (ssi.inc) está desenvolvendo uma arquitetura avançada de IA chamada panoptic computronium cathedral™ e prioriza a codificação em vez de anúncios públicos.
- As empresas planejam publicar oportunidades de emprego para aqueles interessados em contribuir para seu avanço tecnológico.
- Existem debates em andamento sobre a viabilidade e a segurança de criar uma IA verdadeiramente segura, com alguns questionando a praticidade e os riscos potenciais envolvidos.

## [Desenvolvedor do Neofetch arquiva todos os seus repositórios: 'Comecei a trabalhar na agricultura'](https://github.com/dylanaraps)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40726974)

- A desenvolvedora do Neofetch, uma popular ferramenta de informações do sistema em linha de comando, arquivou todos os seus repositórios, citando uma nova carreira na agricultura.
- Essa mudança gerou discussões sobre os desafios e as visões romantizadas da agricultura, com alguns usuários compartilhando suas próprias experiências de transição da tecnologia para a vida rural.
- As notícias geraram um interesse significativo e debate dentro da comunidade tecnológica, destacando a tendência mais ampla de profissionais de tecnologia em busca de mudanças no estilo de vida.

## [Conselho da UE votará proposta de escaneamento de chats na quinta-feira](https://www.patrick-breyer.de/en/posts/chat-control/)

- Proposta Chat Control 2.0 da UE busca obrigar a varredura de todas as comunicações privadas em busca de material de exploração sexual infantil (CSEM), efetivamente acabando com a privacidade digital.
- Assembleia Europeia opõe-se a esta proposta, defendendo a vigilância direcionada com mandados judiciais e a preservação da criptografia de ponta a ponta.
- Uma oposição significativa surgiu de cidadãos, partes interessadas e vários governos da UE, instando as pessoas a contatarem seus representantes para impedir a adoção da proposta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40725983)

- Está previsto que o Conselho da UE vote uma proposta de escaneamento de chats, o que tem gerado debates sobre privacidade, democracia e os papéis dos governos nacionais dentro da UE.
- Céticos alertam que a proposta pode resultar em vigilância em massa e censura, enquanto apoiadores argumentam que é necessária para a proteção infantil.
- A situação destaca a natureza intrincada da política da UE e a tensão contínua entre a tomada de decisões a nível nacional e da UE, com os cidadãos sendo instados a expressar suas opiniões aos seus representantes.

## [Por que as arquiteturas baseadas em filas de mensagens parecem menos populares agora?](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- No final dos anos 2000 e início dos anos 2010, houve um entusiasmo significativo pela construção de sistemas distribuídos usando filas de mensagens como Amazon SQS, RabbitMQ e ZeroMQ.
- A atual diminuição nas discussões sobre filas de mensagens pode ser devido ao Redis atender a muitos casos de uso, bancos de dados melhorados lidando com alta escala e a percepção de que arquiteturas baseadas em filas de mensagens podem nem sempre atender às expectativas.
- Apesar do hype reduzido, as filas de mensagens continuam amplamente utilizadas, embora a tecnologia tenha amadurecido e se tornado menos empolgante de escrever sobre.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Arquiteturas baseadas em filas de mensagens, outrora populares no final dos anos 2000 e início dos anos 2010, têm visto um declínio no interesse devido a vários fatores.
- Redis e Kafka assumiram muitos casos de uso, com o Redis lidando com cache e o Kafka sendo preferido para aplicações de grande escala.
- Os bancos de dados modernos e a percepção das limitações das filas de mensagens levaram a abordagens alternativas, tornando a tecnologia madura e menos empolgante de discutir.

## [Fern Hollow Bridge deveria ter sido fechado anos antes de desabar](https://practical.engineering/blog/2024/6/18/this-bridge-should-have-been-closed-years-before-it-collapsed)

- A Ponte Fern Hollow em Pittsburgh desabou em 28 de janeiro de 2022, após estar em 'condições precárias' por mais de uma década, apesar de inúmeras inspeções e recomendações de reparo.
- A reportagem do NTSB de fevereiro de 2024 destacou falhas sistêmicas na inspeção e manutenção de pontes, incluindo drenagem inadequada que levou a uma corrosão severa e avaliações de carga subestimadas.
- A queda foi desencadeada por uma placa de amarração corroída, e a investigação do NTSB revelou a falta de acompanhamento nas recomendações de reparo e uma comunicação deficiente entre as equipes de inspeção e os proprietários da ponte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40725214)

- A queda da Ponte Fern Hollow destaca a questão crítica das pontes estruturalmente deficientes nos EUA, com 42.391 dessas pontes identificadas em 2023.
- Apesar das inspeções destacarem problemas, a ponte permaneceu aberta até seu colapso repentino, apontando para a necessidade de melhor priorização e manutenção da infraestrutura.
- As conclusões do relatório e do vídeo do NTSB destacam a necessidade de abordar tanto as falhas de engenharia quanto as organizacionais para prevenir futuros incidentes, em meio a desafios mais amplos de financiamento inadequado de infraestrutura e de equilibrar a manutenção com novas construções.

## [ETL Python de Código Aberto](https://amphi.ai/)

- Amphi é uma ferramenta ETL (Extração, Transformação, Carga) baseada em Python, projetada para integração, extração e preparação de dados com pouco código, suportando formatos como CSV e JSON.
- Ele apresenta uma interface gráfica para projetar pipelines de dados, gera código Python nativo que pode ser implantado em qualquer lugar e garante a privacidade dos dados processando-os localmente.
- Amphi está atualmente disponível para beta público no Jupyterlab, promovendo desenvolvimento de baixo código, implantação híbrida e colaboração comunitária.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40723356)

- Amphi.ai é uma ferramenta ETL (Extração, Transformação, Carga) de baixo código que gera código Python para implantação, disponível como um aplicativo web ou extensão do JupyterLab.
- Ele suporta integração de arquivos, preparação de dados, migração e pipelines de IA, com os usuários elogiando sua geração de código Python e integração com JupyterLab.
- Céticos argumentam que ferramentas de low-code como o Amphi.ai podem não ser adequadas para necessidades complexas de ETL, e é licenciada sob a Elastic License v2, não sendo de código aberto.

## [Amazon multada em $5,9 milhões por violar lei trabalhista na Califórnia](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/06/18/amazon-fine-labor-law-california/)

- Califórnia multou a Amazon em $5,9 milhões por violar a Lei de Cotas de Armazém, que protege os trabalhadores de velocidades de trabalho excessivas que colocam em risco sua saúde e segurança.
- Investigações em duas instalações da Amazon perto de Los Angeles revelaram que a empresa não notificou os funcionários sobre suas cotas de trabalho, resultando em multas de $1,2 milhão e $4,7 milhões para as instalações de Redland e Moreno Valley, respectivamente.
- Amazon contesta as alegações e recorreu, enquanto enfrenta um escrutínio contínuo por suas práticas no local de trabalho, com leis semelhantes surgindo em outros estados e um projeto de lei federal proposto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40722155)

- Amazon foi multada em $5,9 milhões por não divulgar cotas de produtividade aos funcionários de dois armazéns na Califórnia, violando a lei trabalhista estadual.
- A multa gerou debate sobre sua adequação, com alguns argumentando que ela deveria ser proporcional à enorme receita da Amazon para servir como um dissuasor.
- A discussão se estende a questões mais amplas de direitos trabalhistas, responsabilidade corporativa e a eficácia das medidas regulatórias atuais.

## [Google Gemini tentou me matar](https://old.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1diljf2/google_gemini_tried_to_kill_me/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40724283)

- A postagem no Reddit discute os perigos do Google Gemini, uma IA generativa, após ela identificar erroneamente um cogumelo tóxico, destacando os riscos de confiar em Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) para informações críticas.
- A conversa enfatiza que os LLMs podem produzir respostas plausíveis, mas incorretas, necessitando de verificação humana para evitar consequências potencialmente prejudiciais.
- A postagem destaca a importância do uso responsável da IA e a necessidade de as empresas garantirem que os resultados da IA sejam verificados para prevenir danos aos clientes e possíveis problemas legais.

## [Crimes Rápidos na Escola Lambda](https://www.sandofsky.com/lambda-school/)

- **Sucesso Inicial:** A Lambda School, lançada em 2017, ganhou rápida popularidade com seu modelo de Acordo de Compartilhamento de Renda (ISA), atraindo capital de risco significativo.
- **Queda:** Comunicações vazadas em 2020 expuseram baixas taxas de colocação no mercado de trabalho e instabilidade financeira, levando a acusações de enganar estudantes e investidores.
- **Rebranding e Declínio:** Rebatizada como 'The Bloom Institute of Technology', a empresa continuou a enfrentar dificuldades, com múltiplas demissões, saídas de executivos e problemas legais contínuos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40729501)

- Lambda School enfrentou desafios como encontrar alunos adequados, ceticismo em relação às alegações do bootcamp e problemas com a estrutura do programa e métodos de ensino.
- As Acordos de Compartilhamento de Renda (ISAs) da escola foram criticados como predatórios e enganosos, levando a experiências mistas entre ex-instrutores e alunos.
- Uma discussão mais ampla enfatizou as complexidades da educação em programação e a necessidade de expectativas realistas e sistemas de apoio aprimorados.

## [Sequestro de TCP fora do caminho em redes Wi-Fi habilitadas para NAT](https://blog.apnic.net/2024/06/18/off-path-tcp-hijacking-in-nat-enabled-wi-fi-networks/)

- Pesquisas de Yuxiang Yang e colegas revelam vulnerabilidades em redes Wi-Fi, especificamente no manuseio de NAT (Tradução de Endereços de Rede) de roteadores, permitindo o sequestro de TCP fora do caminho.
- As pesquisas, aceitas pela NDSS 2024, testaram 67 roteadores de 30 fabricantes, encontrando 52 vulneráveis, e identificaram 75 de 93 redes Wi-Fi do mundo real como suscetíveis.
- Entre as estratégias de mitigação estão a alocação aleatória de portas, a validação do caminho reverso e a verificação da janela TCP, com alguns fabricantes já lançando patches em resposta às descobertas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40723150)

- A whitepaper sobre a CVE-2022-32296 revela uma vulnerabilidade de sequestro de TCP fora do caminho em redes Wi-Fi habilitadas para NAT, que foi corrigida no Linux 5.17.9.
- Mitigações incluem habilitar rp_filter, usar HTTPS no Firefox, alocação aleatória de portas NAT, validação de caminho reverso e verificação de janela TCP.
- A discussão enfatiza o impacto da vulnerabilidade nos roteadores, o papel do NAT e a importância de métodos de criptografia como IPSec ou TLS, com alguns sugerindo uma migração para IPv6 para evitar problemas de NAT muitos-para-um.

## [Monitorar o lixo marinho do espaço agora é uma realidade](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Engineering_Technology/Monitoring_marine_litter_from_space_is_now_a_reality)

- Um novo estudo da ESA Discovery demonstrou a viabilidade de usar satélites para monitorar resíduos plásticos flutuantes no oceano, conforme relatado na Nature Communications.
- As imagens de satélite utilizadas no estudo, totalizando 300.000 ao longo de seis anos, escanearam o Mar Mediterrâneo, identificando milhares de manchas densas de plástico, resultando no mapa mais abrangente da poluição por lixo marinho até hoje.
- As conclusões destacam o potencial de implantação de sensores especializados para aprimorar as capacidades de monitoramento, o que também poderia beneficiar a detecção de derramamentos de óleo e operações de busca e resgate.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40726426)

- Monitorar o lixo marinho a partir do espaço agora é viável, melhorando o rastreamento e a responsabilidade pela poluição dos oceanos.
- As missões Sentinel-2, que cobrem superfícies terrestres globais e águas costeiras, representam um avanço significativo, embora desafios na monitoração de oceanos abertos permaneçam.
- A visibilidade da poluição oceânica aumentou, enfatizando a necessidade de soluções abrangentes, apesar dos desafios políticos, infraestruturais e educacionais em curso.

## [Eu criei um aplicativo de tradução local e de código aberto](https://github.com/niedev/RTranslator)

- A desenvolvedora criou um aplicativo de tradução simultânea para Android, inicialmente usando a API do Google devido à falta de soluções gratuitas e de alta qualidade.
- Após a universidade, o desenvolvedor atualizou o aplicativo para usar o Whisper da OpenAI para reconhecimento de fala e o NLLB da Meta para tradução, ambos rodando localmente, tornando-o gratuito e de código aberto.
- A aplicação está atualmente em fase beta, e o desenvolvedor está buscando feedback dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40722317)

- Um aplicativo de tradução local e de código aberto para Android foi desenvolvido, inicialmente usando a API do Google, mas agora utilizando o Whisper da OpenAI para reconhecimento de fala e o NLLB da Meta para tradução, ambos operando localmente.
- A aplicação está em fase beta, e o desenvolvedor está buscando feedback, com planos de atualizar a política de privacidade e resolver problemas de inicialização do TTS (Texto-para-Fala) em certos dispositivos.
- Melhorias futuras incluem aprimorar a interface do usuário (UI) e, potencialmente, lançar uma versão para iOS se houver suporte suficiente.

## [Senado dos EUA aprova projeto de lei para apoiar a implantação de energia nuclear avançada](https://www.reuters.com/business/energy/us-senate-passes-bill-support-advanced-nuclear-energy-deployment-2024-06-19/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40724201)

- Ao Senado dos EUA aprovou um projeto de lei para apoiar a implantação de energia nuclear avançada, visando reduzir os encargos regulatórios e promover seu uso.
- Apesar da competição histórica com o carvão e da atual dominância da energia solar mais barata, os defensores acreditam que a desregulamentação e os avanços tecnológicos poderiam tornar a energia nuclear competitiva.
- A proposta de lei agora aguarda a assinatura do Presidente Biden, com críticos argumentando que a energia nuclear continua sendo cara e complexa.

## [Astrônomos veem um buraco negro despertar em tempo real](https://www.eso.org/public/germany/news/eso2409/)

- ESO (Observatório Europeu do Sul) apoia a pesquisa astronômica global projetando e operando observatórios de classe mundial, com sede na Alemanha e telescópios no Chile.
- A recente pesquisa publicada em Astronomy & Astrophysics observou o súbito aumento de brilho da galáxia SDSS1335+0728, provavelmente devido à ativação de um buraco negro massivo, marcando a primeira observação em tempo real de tal evento.
- Essa descoberta, notada pela primeira vez em dezembro de 2019, continua a intrigar os cientistas, pois a galáxia permanece brilhante, oferecendo novas percepções sobre o comportamento dos buracos negros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40727022)

- Astrônomos observaram um buraco negro na galáxia SDSS1335+0728 tornando-se subitamente ativo, emitindo gás e energia, sugerindo que está 'despertando.'
- Este evento, ocorrendo a 300 milhões de anos-luz de distância, está sendo estudado em tempo real usando vários observatórios, com mais observações necessárias para confirmar a teoria.
- As descobertas provocaram discussões e debates sobre a natureza dos buracos negros e eventos cósmicos entre a comunidade científica.

<head>
  <meta property="og:title" content="KidPix" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KidPix&subheading=quarta-feira%2C%2019%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
