---
slug: '/2024/06/21'
---

# 2024-06-21

## [Vacina da Gilead previne todos os casos de HIV em ensaio](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-20/gilead-shot-prevents-100-of-hiv-cases-in-trial-of-african-women)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40742163)

- Gilead's novo injeção contra o HIV, cabotegravir, mostrou prevenir todos os casos em um ensaio, apresentando uma alternativa promissora às pílulas diárias.
- As injeções são administradas a cada dois meses, com a possibilidade de extensão para cada três meses, o que poderia simplificar a adesão e aumentar a conformidade.
- Existem preocupações sobre possíveis reações adversas devido à longa permanência do medicamento no organismo, mas ele pode ser testado primeiro em forma de comprimido.

## [Allan McDonald recusou-se a aprovar o lançamento do Challenger, expôs encobrimento (2021)](https://www.npr.org/2021/03/07/974534021/remembering-allan-mcdonald-he-refused-to-approve-challenger-launch-exposed-cover)

- Allan McDonald, que faleceu aos 83 anos, foi uma figura central no desastre do ônibus espacial Challenger, conhecido por se recusar a aprovar o lançamento devido a preocupações de segurança.
- Após o desastre, McDonald expôs o encobrimento da NASA, revelando que os engenheiros haviam se oposto ao lançamento devido às temperaturas congelantes que afetavam os anéis de vedação, o que levou à sua demissão temporária.
- McDonald posteriormente liderou o redesenho dos foguetes de propulsão, coautorou um relato definitivo do desastre e tornou-se um defensor da tomada de decisões éticas na engenharia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40748371)

- Allan McDonald recusou-se a aprovar o lançamento do Challenger devido a preocupações de segurança, revelando um encobrimento por parte dos executivos da NASA e da Morton Thiokol.
- Apesar da intensa pressão, McDonald e outros engenheiros foram anulados pelos superiores, levando ao desastre do Challenger.
- McDonald posteriormente defendeu a tomada de decisões éticas, destacando a tensão entre a precisão técnica e a pressão gerencial em projetos de alto risco.

## [Ladybird browser abre suas asas](https://lwn.net/Articles/976822/)

- Ladybird é um projeto de navegador web de código aberto, derivado do SerenityOS por Andreas Kling, com o objetivo de ser independente do Chrome e escrito em C++ sob uma licença BSD.
- Embora ainda esteja em desenvolvimento inicial e careça de muitos recursos, o Ladybird mostra potencial com funcionalidades básicas e contribuições significativas da comunidade, visando sistemas Linux, macOS e semelhantes ao UNIX, com suporte ao Windows via WSL.
- Reações da comunidade são mistas, com alguns vendo potencial e outros sugerindo foco nos navegadores existentes, mas os apoiadores argumentam que novos projetos como o Ladybird são essenciais para um ecossistema de navegadores saudável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40746804)

- Ladybird browser, um novo navegador web construído pela comunidade, está ganhando atenção como uma potencial escolha diária, divergindo das opções mainstream como Chrome e Firefox.
- Discussões destacam os desafios de criar um navegador mais simples e seguro que suporte apenas um subconjunto de tecnologias web, equilibrando funcionalidade e adoção pelos usuários.
- As pessoas veem o projeto como uma valiosa oportunidade de aprendizado para novos desenvolvedores, com processos de construção bem documentados e amplas áreas para contribuição.

## [MeshAnything – Converte representações 3D em malhas 3D eficientes](https://buaacyw.github.io/mesh-anything/)

- MeshAnything introduz um método inovador para gerar Malhas Criadas por Artistas (AMs) a partir de representações 3D usando transformadores autorregressivos, aumentando a eficiência e a precisão na produção de ativos 3D.
- A abordagem reduz significativamente o número de faces da malha, melhorando a eficiência de armazenamento, renderização e simulação, enquanto mantém características geométricas de alta qualidade.
- A arquitetura emprega um VQ-VAE e um transformador apenas de decodificação condicionado à forma, demonstrando uma topologia superior e menos faces em comparação com métodos tradicionais, tornando-se um avanço significativo na indústria 3D.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40746310)

- MeshAnything converte representações 3D em malhas 3D eficientes, reduzindo o número de faces para melhor armazenamento e desempenho de renderização.
- A ferramenta requer 7GB de memória e 30 segundos em uma GPU A6000, mas é limitada a gerar malhas com menos de 800 faces.
- Embora alguns usuários critiquem sua licença personalizada não comercial e a qualidade das malhas geradas, é considerada uma ferramenta promissora para o desenvolvimento de jogos e geração de modelos 3D.

## [Como bebês e crianças pequenas aprendem a entender a linguagem](https://lithub.com/how-babies-and-young-children-learn-to-understand-language/)

- Steven Mithen examina se a aquisição de linguagem em bebês e crianças pequenas é devido a processos mentais especializados ou mecanismos gerais de aprendizagem.
- Ele destaca o uso de 'probabilidades de transição' por bebês para identificar palavras dentro da fala contínua, demonstrando suas habilidades de aprendizado estatístico.
- Mithen's insights desafiam as visões tradicionais sobre a evolução da linguagem e ressaltam a complexidade do aprendizado de linguagem nos primeiros estágios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40744558)

- Os bebês e as crianças pequenas aprendem a linguagem através de uma combinação de orientação dos pais e aprendizado estatístico, onde os pais repetem palavras simples com pausas para ajudar a reconhecer os limites das palavras.
- Os filhos bilíngues podem misturar idiomas, criando novas palavras que fazem sentido estatístico, demonstrando a influência de ambientes multilíngues na pronúncia e na gramática.
- Exposição consistente à linguagem é crucial, pois as crianças se adaptam com base em seu ambiente e interações, combinando imersão natural com aprendizado estruturado para entender padrões e regras.

## [Inovadores heróis são um sinal de uma organização disfuncional](https://steveblank.substack.com/p/why-innovation-heroes-are-a-sign)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40749754)

- A equipe financeira dobrou o trabalho esperado, mas enfrentou críticas por interromper os gráficos de burn-down, levando à criação de tickets de placeholder para manipular o sistema.
- Este cenário destaca problemas comuns em grandes instituições onde métricas e burocracia podem ofuscar a produtividade real.
- Uma inovação eficaz requer confiança, comunicação e uma cultura de apoio, em vez de depender apenas de heroísmos individuais.

## [OpenAI adquire Rockset](https://openai.com/index/openai-acquires-rockset/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40750391)

- OpenAI adquiriu a Rockset, levando a especulações sobre os motivos estratégicos por trás da movimentação, como o aprimoramento da infraestrutura de dados ou a aquisição de talentos da liderança da Rockset com antecedentes na Meta.
- Preocupações foram levantadas em relação à adequação do Rockset para as necessidades da OpenAI e ao impacto nos clientes atuais do Rockset, que precisam fazer a transição até setembro de 2024.
- A aquisição gerou debates sobre a confiabilidade dos fornecedores e suas implicações mais amplas para as indústrias de IA e bancos de dados.

## [Assistente de voz local usando Ollama, transformers e o kit de ferramentas Coqui TTS](https://github.com/mezbaul-h/june)

- **june-va** é um chatbot de voz local que integra Ollama, Hugging Face Transformers e Coqui TTS Toolkit, garantindo privacidade ao processar dados localmente.
- Suporta múltiplos modos de interação, incluindo entradas/saídas de texto e voz, com um modo padrão de entrada de voz e saída de áudio/texto.
- Instalação requer Python 3.10+ e dependências específicas, com personalização disponível através de um arquivo de configuração JSON.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40744293)

- A discussão envolve um assistente de voz local utilizando Ollama, transformers e o kit de ferramentas Coqui TTS, com o XTTSv2 da Coqui sendo elogiado por sua latência de resposta de ~500ms no modo de streaming.
- Modelos de áudio para áudio como o GPT-4o são considerados o futuro da IA conversacional, com abordagens promissoras da ultravox.ai e tincans.ai.
- Orquestração de código aberto para TTS (Texto para Fala), ASR (Reconhecimento Automático de Fala) e LLM (Modelos de Linguagem de Grande Escala) está disponível em bolna-ai/bolna, com o Protocolo Wyoming destacado para integração com assistentes domésticos.

## [Testando IA Generativa para Design de Placas de Circuito](https://blog.jitx.com/jitx-corporate-blog/testing-generative-ai-for-circuit-board-design)

- Modelos de IA generativa (GPT-4o, Claude 3 Opus, Gemini 1.5) foram testados quanto à sua utilidade no design de placas de circuito, mostrando pontos fortes na extração de dados e na escrita de código, mas fraquezas em tarefas de design mais detalhadas.
- Claude 3 Opus se destacou na explicação de conceitos básicos, enquanto Gemini 1.5 foi mais eficaz na análise de folhas de dados e na criação de tabelas de pinos e pegadas precisas.
- Todos os modelos tiveram dificuldades com recomendações específicas de peças e tarefas detalhadas de design de circuitos, indicando que os LLMs são mais adequados para auxiliar especialistas humanos do que atuar como designers independentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40751020)

- IA generativa, especificamente Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) de zero-shot, têm dificuldades com tarefas complexas como o design de placas de circuito, destacando suas limitações em domínios especializados.
- Refinar LLMs em tarefas específicas, como a criação de netlists, pode melhorar seu desempenho, mas uma mudança fundamental na estrutura da IA pode ser necessária para tarefas mais complexas.
- Estruturas generativas baseadas em difusão e outros modelos de IA, como aprendizado evolutivo ou por reforço, podem ser mais adequados para tarefas complexas em engenharia elétrica (EE).

## [Gerando áudio para vídeo](https://deepmind.google/discover/blog/generating-audio-for-video/)

- Tecnologia de vídeo para áudio (V2A) gera trilhas sonoras sincronizadas a partir de pixels de vídeo e comandos de texto, permitindo a criação de trilhas dramáticas, efeitos sonoros realistas ou diálogos para diversos tipos de vídeo.
- V2A emprega uma abordagem baseada em difusão, codificando a entrada de vídeo e refinando o áudio a partir de ruído aleatório para produzir formas de onda de áudio realistas, com pesquisas em andamento focadas na melhoria de artefatos de qualidade de vídeo e sincronização labial.
- As equipes de desenvolvimento enfatizam práticas responsáveis de IA, utilizando o kit de ferramentas SynthID para marcação d'água de conteúdo gerado por IA e realizando rigorosas avaliações de segurança antes do lançamento público.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40744098)

- DeepMind introduziu uma nova ferramenta de IA para gerar áudio para vídeos, adicionando à crescente lista de ferramentas generativas de IA.
- As opiniões da comunidade estão divididas, com alguns achando difícil acompanhar os avanços rápidos e outros discutindo os impactos potenciais na criação de conteúdo e nas capacidades de armazenamento.
- Há um interesse notável em como o conteúdo gerado por IA pode influenciar a publicidade, a política e o futuro da criação de conteúdo, com sugestões para plataformas e ferramentas específicas para IA.

## [Passar 3 meses investigando um bug de 7 anos e consertá-lo com 1 linha de código](https://lemmy.world/post/16763534)

- A desenvolvedora passou três meses investigando um bug que estava sem solução há sete anos.
- A falha foi finalmente corrigida com apenas uma linha de código, destacando a natureza às vezes ilusória dos problemas de software.
- Esta postagem destaca a persistência necessária no desenvolvimento de software e a potencial simplicidade das soluções para problemas de longa data.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40749624)

- A correção de um bug de 7 anos foi feita com uma única linha de código após uma investigação de 3 meses, destacando a complexidade e a imprevisibilidade da depuração.
- A descoberta foi feita ao identificar uma operação de módulo de 16 bits no código de processamento de áudio, aproveitando a experiência anterior com processadores de 8 bits.
- A postagem enfatiza a jornada emocional e a satisfação de resolver problemas técnicos de longa data, ressoando tanto com engenheiros juniores quanto seniores.

## [A Rant about Front-end Development](https://blog.frankmtaylor.com/2024/06/20/a-rant-about-front-end-development/)

- A autora, uma desenvolvedora front-end experiente, expressa frustração com a complexidade introduzida por certas escolhas no desenvolvimento front-end.
- Enfatiza a importância do conteúdo em detrimento de frameworks como React, defendendo HTML semântico, pronto para SEO e acessível.
- Critica o uso excessivo de JavaScript e ferramentas complexas, sugerindo um foco na simplicidade e no uso adequado de CSS e tecnologias de renderização do lado do servidor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40746173)

- A postagem do blog criticou as práticas modernas de desenvolvimento front-end, comparando-as a fast food—funcionais, mas sem profundidade.
- Incentivou a renderização do lado do servidor (SSR) e o uso mínimo de JavaScript (JS), destacando ferramentas como HTMX e Alpine JS.
- A discussão revelou uma divisão entre os defensores do desenvolvimento web tradicional (HTML e CSS mais simples) e aqueles que preferem frameworks modernos de JS como o React para sites dinâmicos.

## [Hardware de exibição do Bomb Jack](https://github.com/martinpiper/BombJack/blob/master/README.md)

- As especificações de hardware do Bomb Jack Display, agora na versão 2.0, começaram como um esquema para o hardware do arcade Bomb Jack e incluem recursos como RAM endereçável, apagamento extra da tela e sprites de altura de tela cheia.
- Ao invés de usar CPLD (Dispositivo Lógico Programável Complexo) ou FPGA (Arranjo de Portas Programáveis em Campo), o projeto utiliza TTL (Lógica Transistor-Transistor) para explorar melhorias gráficas para computadores de 8 bits, com foco no ensino de lógica discreta de baixo nível.
- As especificações de hardware incluem seis layouts de PCB (Placa de Circuito Impresso) para várias funções e utilizam o Proteus para simulação e a PCBWay para fabricação, visando eficiência de custo e personalização.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40745830)

- A new project aims to replace the Bomb Jack arcade hardware with a modern equivalent, expanding beyond its initial scope.
- Ao contrário do MAME (Multiple Arcade Machine Emulator), o projeto é uma solução de hardware que até ajudou a identificar um bug no MAME.
- As características do hardware incluem capacidades avançadas como múltiplas camadas, prioridade de camadas, múltiplas paletas, sprites escalonados e mais, ultrapassando os limites dos componentes da época.

## [Tesla owners entram com ação coletiva alegando monopólio de reparos e peças](https://driving.ca/auto-news/industry/tesla-class-action-lawsuite-parts-repairs-monopoly)

- Proprietários de Tesla entraram com uma ação coletiva acusando a empresa de monopolizar o mercado de reparos e peças.
- Processo alega que as práticas da Tesla forçam os proprietários a utilizarem os serviços e peças da própria Tesla, potencialmente levando a custos mais altos e opções limitadas.
- Esta ação legal destaca preocupações contínuas sobre o direito de reparo e a disponibilidade de serviços de terceiros na indústria de veículos elétricos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40744847)

- Tesla owners have initiated a class-action lawsuit, accusing the company of monopolizing repairs and parts, leading to long wait times for necessary components.
- Processo argumenta que a Tesla prioriza a produção de novos carros em detrimento da manutenção de um estoque adequado de peças para reparos, causando atrasos significativos para alguns proprietários.
- Cláusulas de arbitragem nos contratos da Tesla podem complicar o processo, potencialmente dificultando seu progresso no sistema jurídico.

## [De Infocom a 80 Days: Uma história oral dos jogos de texto e da ficção interativa](https://arstechnica.com/gaming/2024/06/from-infocom-to-80-days-an-oral-history-of-text-games-and-interactive-fiction/)

- "Vá para o Norte — De Infocom a 80 Dias" é uma história oral que explora 50 anos de ficção interativa (IF), desde as primeiras aventuras de texto até as obras modernas.
- A comunidade IF é conhecida por seu ethos de código aberto e individualidade, incluindo tanto jogadores quanto criadores.
- Ao gênero começou na década de 1970 com jogos como Adventure de Will Crowther e evoluiu à medida que os computadores domésticos se tornaram mais acessíveis, alcançando um público mais amplo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40749426)

- De Infocom a 80 Days: Uma história oral dos jogos de texto e da ficção interativa" explora a evolução dos jogos baseados em texto, destacando clássicos e títulos modernos como "80 Days" por sua narrativa e rejogabilidade.
- A discussão inclui recursos como o Banco de Dados de Ficção Interativa (IFDB) e o livro '50 Anos de Jogos de Texto', e menciona a linguagem ink da Inkle Studios por sua facilidade em criar narrativas ramificadas.
- Os desafios dos primeiros analisadores de texto são mencionados, juntamente com o potencial dos avanços modernos, como os Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs), para aprimorar a ficção interativa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vacina da Gilead previne todos os casos de HIV em ensaio" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vacina%20da%20Gilead%20previne%20todos%20os%20casos%20de%20HIV%20em%20ensaio&subheading=sexta-feira%2C%2021%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
