---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Meu Computador Windows Já Não Parece Mais Meu](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Windows se tornou mais comercial e menos pessoal, com a integração de publicidade fazendo com que pareça barato.
- Forçar atualizações e mudanças intrusivas frequentemente quebram sistemas e alteram configurações do usuário sem consentimento, impactando a confiabilidade e a experiência do usuário.
- Alternativas como macOS e Linux são elogiadas por serem livres de anúncios e oferecerem mais controle ao usuário, embora o Linux possa ser complexo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Os usuários estão expressando frustração com o controle crescente e os recursos intrusivos no Windows, como a incapacidade de remover 'Recomendado' do menu iniciar e os avisos persistentes do OneDrive.
- Reclamações incluem problemas como pesquisas na web no menu iniciar que não podem ser desativadas, configurações do navegador Edge sendo redefinidas e o Windows instalando automaticamente versões mais antigas de drivers.
- Alguns usuários estão sugerindo alternativas como usar distribuições Linux (por exemplo, Fedora, Linux Mint) ou ferramentas para gerenciar e desinchar o Windows, destacando uma crescente insatisfação com a experiência atual do Windows.

## [Internet Archive é forçado a remover 500 mil livros após vitória judicial dos editores](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- A Internet Archive (IA) foi forçada a remover 500.000 livros após perder um processo para editoras de livros, impactando significativamente os leitores que dependem da IA para acessar livros raros.
- IA está recorrendo da decisão, argumentando que seu empréstimo digital controlado deve ser considerado uso justo sob a lei de direitos autorais, enfatizando o papel das bibliotecas em fornecer acesso ao conhecimento.
- Uma carta aberta com quase 19.000 assinaturas destaca o impacto negativo na educação e nas comunidades carentes, com apoiadores da IA instando os editores a restaurarem o acesso aos livros removidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- Foi ordenado ao Internet Archive (IA) que remova 500.000 livros após uma decisão judicial favorecer os editores, acendendo o debate sobre as leis de direitos autorais.
- Céticos argumentam que as ações bem-intencionadas da IA eram legalmente arriscadas e poderiam ter colocado a organização em perigo, destacando a necessidade de uma reforma dos direitos autorais.
- A questão destaca a tensão entre preservar o acesso ao conhecimento e cumprir as leis de direitos autorais vigentes, com muitos defendendo um melhor equilíbrio.

## [Linguagem é principalmente uma ferramenta para comunicação em vez de pensamento [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- Linguagem serve principalmente como uma ferramenta de comunicação, não necessariamente como um meio para o pensamento.
- Cada pessoa processa os pensamentos de maneira diferente: algumas têm monólogos internos, outras visualizam palavras e algumas pensam em conceitos abstratos.
- Essa diversidade no processamento do pensamento desafia a suposição de experiências cognitivas uniformes e destaca a complexidade da cognição humana.

## [Depois que meu pai morreu, eu administrei e vendi a empresa dele (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Após a morte de seu pai, o autor assumiu uma empresa de fabricação de produtos químicos em Nasik, Índia, enquanto também gerenciava sua própria empresa, CB Insights, levando à aquisição da Atlas em 1º de junho de 2018.
- A autora navegou pelas complexidades de administrar um negócio bastante diferente, focando no crescimento através de ligações frias e envio de e-mails para potenciais clientes, resultando no melhor ano de receita da Atlas e eventual aquisição por uma empresa química de propriedade familiar.
- Principais lições incluíram a importância de metas claras, simplicidade nas negociações e o potencial de crescimento no desafiador ambiente regulatório da Índia, especialmente com o aumento da participação feminina na força de trabalho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- O autor discute os desafios de assumir e eventualmente vender um negócio familiar após a morte de um dos pais, enfatizando a importância do planejamento sucessório.
- As dificuldades emocionais e práticas enfrentadas na gestão de um negócio familiar sem um plano de sucessão claro são destacadas na narrativa.
- A história destaca a importância de encontrar um comprador que valorize os funcionários, garantindo seu bem-estar após a venda.

## [Barcelona eliminará apartamentos turísticos](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Barcelona planeja eliminar apartamentos turísticos, visando liberar cerca de 10.000 casas nos próximos quatro anos para enfrentar a escassez de moradias.
- Críticos argumentam que essa medida é insuficiente e que mais construções habitacionais são necessárias para atender à demanda, enquanto outros se preocupam com o impacto econômico no turismo e nos negócios locais.
- A discussão destaca a tensão entre manter moradias acessíveis para os residentes e acomodar turistas.

## [Farm: Ferramenta de construção compatível com vite, escrita em Rust](https://www.farmfe.org/)

- Farm é uma ferramenta de construção web baseada em Rust, projetada para desenvolvimento web rápido e configuração de bibliotecas JavaScript, conhecida por sua velocidade e eficiência.
- Ele suporta a construção incremental com cache persistente e em nível de módulo, compilando apenas os módulos alterados, e oferece recursos ricos, incluindo suporte para vários tipos de arquivos e frameworks como React e Vue.
- Farm é totalmente plugável, compatível com plugins Vite, e garante consistência entre os ambientes de desenvolvimento e produção, suportando tanto navegadores legados quanto modernos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm é uma nova ferramenta de build escrita em Rust, compatível com Vite, e afirma reduzir significativamente os tempos de build.
- Os usuários estão divididos, com alguns preocupados com potenciais riscos de segurança devido à sua origem não ocidental, enquanto outros elogiam seus tempos de construção mais rápidos, especialmente em pipelines de Integração Contínua (CI).
- Na discussão, são feitas comparações com outras ferramentas de construção de frontend, como ESBuild, Rollup e Bun, destacando tanto as melhorias de desempenho quanto as preocupações com a estabilidade e o suporte ao ecossistema.

## [Própria Pasta Constante em C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Usar a intrínseca `sqrtps` em C/C++ com a flag `-ffast-math` do clang pode levar a problemas de precisão, pois ela substitui `sqrtps` por `rsqrtps`.
- Instruções em linha podem impor o uso de `sqrtps`, mas não suportam a simplificação constante quando a função é embutida.
- Para garantir tanto a simplificação constante quanto o comportamento correto, use `__builtin_constant_p` para verificar se o vetor é constante e aplique `_mm_sqrt_ps` conforme necessário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- Ao otimizar código de aprendizado de máquina, um usuário do Hacker News destacou ineficiências nas operações matemáticas seguras por tipo do Rust, particularmente com restos euclidianos envolvendo números de ponto flutuante e divisores inteiros.
- Usuário criou uma função personalizada para melhorar o desempenho, mas enfrentou limitações devido às restrições de tipos do Rust, sugerindo que o suporte do compilador poderia facilitar tais otimizações.
- A discussão se expandiu para incluir o potencial de uma caixa dedicada, as complexidades das otimizações em C/C++ e a importância de entender o comportamento do compilador e as compensações na otimização de desempenho.

## [Andrew S. Tanenbaum Recebe o Prêmio de Sistema de Software da ACM](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- Em 20 de junho de 2024, Andrew S. Tanenbaum recebeu o Prêmio de Sistema de Software da ACM por seu trabalho no MINIX, um sistema operacional UNIX baseado em microkernel criado em 1987.
- MINIX, inicialmente com 12.000 linhas de código e tornado open-source em 2000, influenciou significativamente o ensino de Sistemas Operacionais e o design de sistemas como Linux e MeikOS.
- A premiação, apoiada pela IBM e incluindo um prêmio de $35.000, reconhece o impacto de Tanenbaum no design de sistemas operacionais, particularmente sua defesa da arquitetura de microkernel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Andew S. Tanenbaum recebeu o Prêmio de Sistema de Software da ACM, reconhecendo suas contribuições significativas para a educação em ciência da computação e sistemas de software.
- Tanenbaum é renomado por seus influentes livros didáticos, como 'Redes de Computadores' e 'Sistemas Operacionais Modernos', que ajudaram muitos estudantes e profissionais a entender tópicos complexos.
- Seu projeto, o MINIX, um sistema operacional semelhante ao Unix, é notável por seu uso no Management Engine das CPUs da Intel, destacando seu impacto generalizado.

## [HybridNeRF: Renderização Neural Eficiente](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF, um novo método de renderização neural, combina renderização de superfície e volumétrica para melhorar a eficiência e a qualidade, especialmente para estruturas semi-opacas e finas.
- As taxas de quadros em tempo real (36 FPS) são alcançadas pelo método em resoluções de VR (2K×2K) e as taxas de erro são melhoradas em 15-30% em conjuntos de dados como Eyeful Tower e ScanNet++.
- HybridNeRF supera os métodos anteriores em qualidade e velocidade de renderização, especialmente no tratamento de efeitos especulares e cenas internas de alta resolução.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF é uma nova abordagem em renderização neural, visando melhorar a eficiência na geração de cenas 3D a partir de imagens 2D.
- A discussão destaca os desafios e os possíveis avanços nos campos de radiância neural (NeRF), incluindo a precisão da localização da câmera e etapas de pré-processamento como Estrutura a partir do Movimento (SfM).
- A postagem despertou interesse devido à possível liberação do código e à empolgação em torno das futuras direções de pesquisa, especialmente na eliminação dos requisitos tradicionais de pré-processamento.

## [TSMC experimentando com wafers retangulares em vez de redondos para obter mais chips por wafer](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC está testando wafers retangulares para potencialmente aumentar o rendimento dos chips e reduzir o desperdício das bordas dos wafers redondos tradicionais de 300mm.
- A indústria tem dependido de wafers redondos de 300mm por 25 anos, tornando a mudança para wafers retangulares desafiadora devido aos equipamentos e padrões de processo existentes.
- Apple e Nvidia pagam antecipadamente a TSMC, ajudando com despesas de capital, e a transição pode simplificar processos de litografia e reduzir o estresse em dies parciais, apesar de obstáculos técnicos e logísticos significativos.

## [OWASP Juice Shop: Hackeando uma Aplicação Web Moderna](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- O artigo discute a invasão do OWASP Juice Shop, uma aplicação web insegura projetada para ajudar desenvolvedores e testadores de penetração a praticar suas habilidades.
- Ele se concentra na execução de um ataque de Cross-Site Scripting (XSS) refletido, injetando código malicioso na barra de pesquisa, enfatizando a necessidade de sanitizar a entrada do usuário.
- Recursos como TryHackMe e The Web Application Hacker’s Handbook são recomendados para aprendizado adicional, com um lembrete de que a hacking ética deve ser apenas para fins educacionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop é destacado como uma ferramenta educacional para aprender sobre explorações de aplicações web através de um formato de competição capture a bandeira.
- As críticas ao artigo foram mistas, com alguns elogiando seu valor educacional e outros criticando sua qualidade e a presença de anúncios.
- A discussão inclui sugestões para melhorar o estilo de escrita e reduzir distrações como anúncios para aumentar a legibilidade.

## [Trabalhadores criativos merecem mais do que uma escolha sobre quem os explora](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- O modelo de pagamento do Spotify beneficia as grandes gravadoras (Universal, Warner, Sony) com participações acionárias significativas e pagamentos mínimos mensais, muitas vezes não compartilhados com os artistas, resultando em baixos ganhos para os artistas, apesar dos altos lucros das gravadoras.
- Trabalhadores criativos estão preocupados que a IA elimine empregos, com processos de empresas como o New York Times e Getty Images contra o treinamento de IA potencialmente prejudicando o uso justo. A verdadeira solução é vista nos direitos trabalhistas e na organização, em vez de um aumento nos direitos autorais.
- Próximas aparições incluem os Prêmios Locus (virtual e em Oakland), HOPE XV em Queens, NY, e palestras principais em Chicago para Exile in Bookville e a Associação Americana de Bibliotecas Jurídicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- A matéria destaca o desequilíbrio econômico onde os criadores recebem uma pequena parte dos lucros, enquanto os intermediários ficam com a maior parte.
- Propõe que os criadores devem se unir e negociar coletivamente, particularmente em indústrias com poderosos oligopólios, como a música.
- A discussão inclui se a criatividade é subvalorizada pelo mercado e o impacto das práticas monopolistas, com alguns argumentando que a tecnologia e as plataformas moldam significativamente a economia criativa.

## [A Forth Story (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Allen Cekorich, um graduado em física, começou sua carreira em 1975 na MDH Industries, trabalhando na medição do teor de enxofre no carvão usando Califórnio 252 e inicialmente usando Fortran para simulações.
- Mais tarde, ele adotou a linguagem de programação Forth, apesar da confusão inicial, e a usou para desenvolver um protótipo de medidor de enxofre, enfrentando resistência de colegas que viam o Forth como não convencional.
- Apesar do poder e da eficiência do Forth, seu status de nicho e a preferência da indústria por linguagens mainstream limitaram sua adoção, levando Cekorich a eventualmente parar de programar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- Chuck Moore's NOVIX 2000 CPU, baseado em Forth, utilizava duas pilhas e executava múltiplas instruções por ciclo de clock com um número mínimo de portas, demonstrando uma arquitetura de CPU alternativa.
- A GA144, inspirada em Forth, é minimalista e pode substituir os System on Chips (SoCs) com mais flexibilidade e menor consumo de energia, embora possa ser desafiador de usar sem bibliotecas periféricas comuns.
- Forth's simplicidade permite uma criação rápida e pessoal, mas pode ser não padronizada e difícil de entender, tornando-a menos adotada por equipes, apesar de seu poder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meu Computador Windows Já Não Parece Mais Meu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meu%20Computador%20Windows%20J%C3%A1%20N%C3%A3o%20Parece%20Mais%20Meu&subheading=s%C3%A1bado%2C%2022%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
