---
slug: '/2024/06/23'
---

# 2024-06-23

## [Estou usando IA para jogar chapéus pela janela em nova-iorquinos](https://dropofahat.zone/)

- A pessoa do Meio-Oeste nos EUA que está em Nova York está usando IA para jogar chapéus nos pedestres da janela, utilizando um Raspberry Pi, motor de passo Adafruit e Roboflow AI para detecção.
- Através do projeto, acessível pelo site DropofaHat.zone, os usuários podem reservar um intervalo de 5 minutos para receber um chapéu em segundos, demonstrando um uso inovador de IA e automação.
- O criador imagina um futuro onde as janelas da cidade podem deixar cair itens nas pessoas enquanto elas passam, cunhando o termo 'Window Shopping'.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40767459)

- Um projeto impulsionado por IA chamado 'Window Shopping' envolve deixar cair chapéus de uma janela sobre nova-iorquinos usando um Raspberry Pi, motor de passo Adafruit, fio e Roboflow para IA.
- As discussões sobre o projeto abordaram renda universal, aplicações de IA e questões legais, com sugestões tanto para usos divertidos quanto práticos, como entrega de itens ou aprimoramento de análises esportivas.
- Reações ao projeto são mistas, variando de admiração a preocupações sobre possível uso indevido.

## [Ruby: Uma ótima linguagem para scripts de shell](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2024-06-17-ruby-shellscript/)

- Ruby, muitas vezes ofuscada por seu framework Rails, é destacada como uma excelente linguagem para escrever scripts de shell complexos, oferecendo mais recursos do que Bash.
- Os principais recursos incluem a chamada de comandos externos, manipulação de códigos de status, tipagem orientada a objetos, construções funcionais, correspondência de regex embutida, threading fácil e operações abrangentes de arquivos e diretórios.
- As postagens incentivam a considerar Ruby em vez de outras linguagens de script como Python, Perl e JavaScript para tarefas complexas de script de shell.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40763640)

- Ruby oferece uma sintaxe legível, variáveis sensatas e um crescimento suave de complexidade, tornando-o uma escolha forte para scripts de shell.
- Apesar de suas vantagens, Ruby não é amplamente utilizado para scripts de shell porque não vem pré-instalado em muitos sistemas, ao contrário do Bash ou Python.
- Go é popular para ferramentas devido à sua capacidade de criar binários estáticos únicos, embora não seja ideal para manipulação de SO.

## [Eu parei de usar gráficos de caixa (2021)](https://nightingaledvs.com/ive-stopped-using-box-plots-should-you/)

- Pesquisas indicam que escolhas comuns de gráficos podem desencadear inadvertidamente preconceitos sociais e reforçar o racismo sistêmico.
- Visualizar a desigualdade social através de certos gráficos pode piorar o problema em vez de ajudar a resolvê-lo.
- As conclusões do estudo sugerem a necessidade de uma consideração mais cuidadosa no design e na apresentação de visualizações de dados para evitar a perpetuação de vieses.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40765183)

- Os diagramas de caixa podem ser enganosos, pois frequentemente fazem com que as distribuições pareçam Gaussianas (em forma de sino), o que nem sempre é preciso.
- Alternativas como histogramas, gráficos de pontos dispersos e gráficos de violino podem representar melhor a verdadeira distribuição dos dados.
- Embora os diagramas de caixa sejam úteis para comparar medianas e distribuições, eles exigem um entendimento sólido de estatísticas para uma interpretação correta.

## [Llama.ttf: Uma fonte que também é um LLM](https://fuglede.github.io/llama.ttf/)

- llama.ttf é um arquivo de fonte único que também funciona como um grande modelo de linguagem (LLM) e seu mecanismo de inferência, aproveitando o motor de formatação de fontes Harfbuzz e o suporte ao WebAssembly (Wasm).
- Essa inovação permite a geração de texto em qualquer aplicação baseada no Harfbuzz, como editores de texto ou clientes de email, sem a necessidade de atualizações do fornecedor.
- Os usuários podem baixar o arquivo llama.ttf de 60 MB e usá-lo como qualquer outra fonte em um aplicativo compatível com Harfbuzz com Wasm habilitado, permitindo a execução local de LLM.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40766791)

- Llama.ttf é uma fonte única que incorpora um Modelo de Linguagem Grande (LLM) e um motor de inferência, permitindo que os usuários interajam com ela como se estivessem conversando.
- A fonte é notavelmente grande, cerca de 280GB, tornando-a impraticável para uso generalizado, mas demonstra uma combinação inovadora de tipografia e IA.
- Preocupações de segurança são levantadas sobre a incorporação de código executável em fontes, destacando riscos potenciais e complexidades na renderização de fontes e no suporte dos navegadores.

## [HH70, o primeiro Tokamak supercondutor de alta temperatura, atinge o primeiro plasma](https://www.energysingularity.cn/en/hh70-the-worlds-first-high-temperature-superconducting-tokamak-achieves-first-plasma/)

- Energy Singularity desenvolveu o primeiro dispositivo Tokamak totalmente supercondutor de alta temperatura do mundo, o "HH70", que conseguiu alcançar o primeiro plasma com sucesso.
- HH70 é notável por seu uso de 26 ímãs supercondutores de alta temperatura e por alcançar vários feitos inéditos, incluindo ser o primeiro dispositivo desse tipo construído por uma empresa comercial.
- Este marco posiciona a China como líder em confinamento magnético de fusão supercondutora de alta temperatura, com planos para um Tokamak de próxima geração, o HH170, visando ganhos energéticos significativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40761713)

- HH70, o primeiro Tokamak supercondutor de alta temperatura, alcançou seu primeiro plasma, marcando um marco significativo na tecnologia de fusão nuclear.
- Financiado pela empresa chinesa de jogos MiHoYo, o projeto foi concluído em 2 anos com um investimento de 65 milhões de dólares.
- A conquista destaca o potencial impacto da energia de fusão e convida comparações com outros projetos de fusão.

## [SSH como um Substituto do Sudo](https://whynothugo.nl/journal/2024/06/13/ssh-as-a-sudo-replacement/)

- Ferramentas tradicionais como sudo e doas usam binários setuid e escalonamento de privilégios, que têm limitações em namespaces de usuário restritos e exigem que toda a sessão do usuário mantenha capacidades.
- Uma abordagem alternativa usando s6-sudod divide o programa em um servidor privilegiado e um cliente não privilegiado, com o objetivo de executar comandos como root sem escalonamento de privilégios.
- A autora experimentou usar SSH local para execução de comandos root, configurando uma chave SSH dedicada, vinculando o sshd a um socket de domínio Unix e usando ProxyUseFdpass para lidar com descritores de arquivos de socket, aprimorando a segurança e suportando vários métodos de autenticação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40763117)

- Usar SSH como substituto do sudo introduz complexidade ao exigir que binários root se comuniquem via sockets UNIX e criptografia assimétrica.
- Restringir o acesso sudo ao grupo wheel e garantir que apenas usuários autorizados possam lê-lo ou executá-lo pode proporcionar uma segurança semelhante com menos complexidade.
- Ferramentas como etckeeper, Ansible e Chezmoi podem ajudar a gerenciar e rastrear mudanças de configuração de forma eficaz, oferecendo alternativas ao uso tradicional do sudo.

## [Script simples para prejudicar a segmentação personalizada do Facebook](https://gist.github.com/HyperCrowd/edc9b461ec23cf2454ea4d1e910fd1c6)

- A maneira de interromper a segmentação de anúncios do Facebook envolve o uso de um script executado no console do navegador para cancelar a inscrição de anunciantes.
- Ascript automatiza o processo de clicar nas configurações de anúncios do Facebook para impedir que os anunciantes direcionem usuários com base em listas carregadas.
- Os usuários são aconselhados a não interagir com o navegador durante a execução do script e podem precisar reiniciar o processo manualmente se tiverem muitos anunciantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40762433)

- A criação de um script por um usuário para desativar a segmentação personalizada do Facebook ganhou atenção significativa por automatizar o processo de exclusão.
- Usuários discutiram os desafios de desativar manualmente anúncios direcionados, compartilharam experiências e sugeriram melhorias em scripts, destacando preocupações com privacidade e possíveis questões legais.
- As atualizações do criador do script foram baseadas no feedback dos usuários para melhorar sua funcionalidade.

## [Explorando o uso do ChatGPT na escrita acadêmica através do vocabulário excessivo](https://arxiv.org/abs/2406.07016)

- Modelos recentes de linguagem de grande porte (LLMs) como o ChatGPT estão sendo cada vez mais utilizados na escrita acadêmica, apesar de limitações como a produção de informações imprecisas e o reforço de preconceitos.
- Análise de 14 milhões de resumos do PubMed de 2010-2024 revela que pelo menos 10% dos resumos de 2024 foram processados com LLMs, com alguns subcorpora atingindo até 30%.
- Os assistentes de escrita baseados em LLM têm um impacto sem precedentes na literatura científica, superando eventos importantes como a pandemia de Covid em termos de influência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40763133)

- A influência do ChatGPT na escrita acadêmica é debatida, com alguns considerando-a sem precedentes e outros atribuindo as mudanças ao contágio social ou às mudanças tradicionais da linguagem.
- Vários acadêmicos, especialmente aqueles que não são falantes nativos de inglês, estão agora usando o ChatGPT para escrever, apesar das críticas de que ele pode introduzir uma linguagem prolixa.
- As discussões incluem considerações éticas e normas em evolução sobre o uso de IA na escrita, destacando seu potencial para melhorar a clareza e a acessibilidade.

## [Por que seu cérebro é 3 milhões de vezes mais eficiente do que o GPT-4](https://grski.pl/vdb)

- Os Bancos de Dados Vetoriais estão ganhando popularidade devido à sua capacidade de lidar com dados de alta dimensionalidade de maneira eficiente, especialmente no contexto dos Grandes Modelos de Linguagem (LLMs).
- Técnicas como a Busca Aproximada do Vizinho Mais Próximo (ANNS) e o Mundo Pequeno Navegável Hierárquico (HNSW) ajudam a gerenciar os desafios computacionais de espaços vetoriais de alta dimensão.
- Qdrant foi identificado como o melhor Banco de Dados Vetorial por seu desempenho, escalabilidade e suporte da comunidade, destacando a importância desses bancos de dados em aplicações modernas de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40765800)

- Comparar a eficiência dos cérebros humanos com a do GPT-4 é falho devido às diferenças no uso de energia durante o treinamento e a inferência.
- Os cálculos corrigidos indicam que os cérebros humanos são 1,44 vezes mais eficientes durante o treinamento, mas 8 vezes menos eficientes durante a inferência em comparação com o GPT-4.
- A discussão destaca a complexidade de comparar a inteligência biológica e a artificial, considerando fatores como o pré-treinamento evolutivo e diferentes modalidades de aprendizagem (imagética vs. linguagem).

## [Solar gera um quinto da eletricidade global no pico do meio-dia do solstício de verão](https://ember-climate.org/insights/in-brief/the-global-solar-revolution/)

- Durante o pico do meio-dia do solstício de verão, espera-se que a energia solar gere cerca de 20% da eletricidade global, demonstrando seu rápido crescimento.
- Em junho, estima-se que a energia solar forneça 8,2% da eletricidade global, com a China liderando o caminho, tendo aumentado sua capacidade solar em 152% em 2023.
- Em 2023, a energia solar é a fonte de eletricidade que mais cresce, atendendo a 49% do aumento da demanda global de eletricidade e transformando o setor de energia em direção às energias renováveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40761837)

- Em seu pico ao meio-dia no solstício de verão, a energia solar gerou 20% da eletricidade global, indicando sua crescente importância no setor energético.
- Até a década de 2030, projeta-se que a energia solar se torne a maior fonte de eletricidade, e até a década de 2040, a maior fonte de energia, com custos para energia solar e baterias esperados para serem mais baixos do que outras alternativas.
- A report from the Rocky Mountain Institute underscores the exponential growth of solar and wind energy, highlighting the increasing viability and widespread adoption of renewable energy sources.

## [ChatGPT é tendencioso contra currículos com credenciais que implicam uma deficiência](https://www.washington.edu/news/2024/06/21/chatgpt-ai-bias-ableism-disability-resume-cv/)

- Pesquisadores da UW descobriram que o ChatGPT classificou currículos com honras relacionadas a deficiências mais baixo do que aqueles sem, indicando capacitismo explícito e implícito.
- Personalizar o ChatGPT com instruções específicas para evitar o capacitismo reduziu o viés para a maioria das deficiências testadas, mas não de forma consistente para todas as deficiências.
- As pesquisas, lideradas pela estudante de pós-graduação Kate Glazko, foram apresentadas na Conferência ACM de 2024 sobre Justiça, Responsabilidade e Transparência, destacando a necessidade de mais estudos para abordar os vieses de IA na contratação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40763540)

- ChatGPT mostra preconceito contra currículos que indicam uma deficiência, refletindo os dados tendenciosos dos quais aprende, que incluem práticas de contratação discriminatórias.
- A escassez de bancos de dados éticos de contratação complica o treinamento de modelos de IA imparciais, gerando debate sobre se a IA reflete os vieses humanos ou corrige em excesso, criando novos.
- Discussões enfatizam a necessidade de transparência e responsabilidade na IA, destacando os desafios mais amplos de desenvolver sistemas de contratação justos e imparciais.

## [TinyLetter encerrado pelo Mailchimp, então eu criei o LetterDrop](https://github.com/i365dev/LetterDrop)

- LetterDrop é um novo serviço de gerenciamento de newsletters, seguro e eficiente, construído usando Cloudflare Workers, criado em resposta ao encerramento do TinyLetter pelo Mailchimp.
- Os principais recursos incluem a criação fácil de boletins informativos, distribuição, gerenciamento de assinaturas e tratamento de e-mails falhados usando a suíte de ferramentas da Cloudflare, como Workers, KV, R2 e Queues.
- Melhorias futuras planejadas para o LetterDrop incluem a adição de testes unitários, modelos de e-mail, rastreamento de taxas de abertura de e-mail, suporte a mais serviços de e-mail de terceiros e a introdução de um recurso multi-inquilino.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40764579)

- Com o encerramento do TinyLetter pelo Mailchimp, um usuário desenvolveu o LetterDrop usando o GPT-4 para geração de código, provocando discussões sobre a qualidade e a segurança do código gerado por IA.
- Os usuários debateram a confiabilidade e a manutenção do código gerado por IA, bem como as implicações mais amplas para o desenvolvimento de software e preocupações com direitos autorais.
- Também foram exploradas alternativas ao TinyLetter e os desafios associados à dependência de IA e serviços em nuvem.

## [As primeiras espécies animais encontradas que não precisam de oxigênio para sobreviver](https://www.sciencealert.com/this-is-the-first-animal-ever-found-that-doesnt-need-oxygen-to-survive)

- Os cientistas descobriram Henneguya salminicola, o primeiro organismo multicelular que sobrevive sem oxigênio, desafiando nossa compreensão da vida na Terra.
- Este parasita semelhante a uma água-viva, encontrado no salmão, não possui um genoma mitocondrial e evoluiu organelas mitocondriais únicas, indicando uma transição do metabolismo aeróbico para o anaeróbico.
- A descoberta, publicada no PNAS em fevereiro de 2020, pode influenciar a busca por vida extraterrestre ao expandir os critérios do que constitui um organismo vivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40766117)

- Os cientistas descobriram o primeiro animal conhecido que não precisa de oxigênio para sobreviver, desafiando suposições de longa data sobre as necessidades para a vida multicelular.
- As células do organismo, um tipo de parasita cnidário, não possuem DNA mitocondrial, que é tipicamente essencial para a respiração baseada em oxigênio nos animais.
- Esta descoberta, originalmente publicada em 2020, ganhou atenção renovada, destacando a adaptabilidade e a diversidade das formas de vida em ambientes extremos.

## [Jamais\* Use Datagramas](https://quic.video/blog/never-use-datagrams/)

- Quando se constroem aplicações de internet, o TCP é preferido para entrega confiável, enquanto o UDP é usado para pontualidade, especialmente em protocolos de vídeo ao vivo.
- Usar UDP diretamente é arriscado devido à necessidade de implementar recursos como retransmissões e controle de congestionamento; em vez disso, os desenvolvedores devem usar uma biblioteca QUIC.
- QUIC e Media over QUIC (MoQ) suportam datagramas, mas os desenvolvedores são aconselhados a focar no uso de streams QUIC para evitar armadilhas associadas aos datagramas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40766079)

- Discussão centra-se no uso de UDP (User Datagram Protocol) versus TCP (Transmission Control Protocol) para transmissão de dados, destacando os prós e contras de cada um.
- UDP é frequentemente rotulado como "não confiável" ou "melhor esforço", o que significa que não garante entrega, ordem ou verificação de erros, ao contrário do TCP, que assegura entrega confiável, ordenada e verificada quanto a erros.
- As conversas incluem exemplos de casos de uso do UDP, como dados de sensores de alta frequência e sistemas de arte em mídia, e debatem a terminologia e as implicações práticas de usar UDP em vez de TCP.

## [Comece todos os seus comandos com uma vírgula](https://rhodesmill.org/brandon/2009/commands-with-comma/)

- Usuários de Unix frequentemente criam um diretório ~/bin/ em seu diretório pessoal para armazenar scripts personalizados, mas isso pode levar a colisões de nomes com comandos do sistema.
- Para evitar essas colisões, o autor sugere prefixar os nomes de comandos personalizados com uma vírgula, que é tratada como um caractere normal em nomes de arquivos e evita conflitos.
- Essa técnica, combinada com a conclusão automática, permite uma navegação fácil pelos comandos personalizados e tem se mostrado uma solução robusta por mais de uma década.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40769362)

- Um usuário compartilhou um método para executar scripts Python no Windows configurando python.exe como o padrão para arquivos `.py` e adicionando `.py` ao `%pathext%`.
- Procuraram funcionalidade semelhante no Linux, mas enfrentaram desafios devido à falta de conceitos de "programa associado", com sugestões incluindo o uso de um shebang (`#!/usr/bin/env python3`), renomeação de scripts, criação de aliases ou uso de ferramentas como `update-alternatives`.
- Discutiram também a gestão de configurações locais com git, o uso de aliases, o tratamento de colisões de namespace e a organização de scripts e configurações com ferramentas como `chezmoi` ou ansible.

<head>
  <meta property="og:title" content="Estou usando IA para jogar chapéus pela janela em nova-iorquinos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Estou%20usando%20IA%20para%20jogar%20chap%C3%A9us%20pela%20janela%20em%20nova-iorquinos&subheading=domingo%2C%2023%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
