---
slug: '/2024/06/24'
---

# 2024-06-24

## [Microcaracterísticas que adoro em blogs e sites pessoais](https://danilafe.com/blog/blog_microfeatures/)

- As postagens destacam várias microcaracterísticas que podem melhorar a experiência do usuário em blogs e sites pessoais, inspiradas no artigo de Hillel Wayne sobre linguagens de programação.
- Os principais recursos incluem notas laterais, tabelas de conteúdo, cabeçalhos vinculáveis, agrupamento de séries, diálogos, blocos de código com origem e links clicáveis, marcadores para links externos, pré-visualizações de links e feeds RSS.
- Essas funcionalidades, embora não essenciais, melhoram a navegação, o engajamento e a acessibilidade, tornando a experiência de leitura mais agradável e eficiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40774277)

- A discussão gira em torno de microcaracterísticas em blogs e sites pessoais, destacando tanto os aspectos positivos quanto os negativos.
- Os principais pontos de discórdia incluem o uso de barras de progresso, decorações de links e pop-ups de pré-visualização, com alguns usuários achando-os distrações desnecessárias.
- A conversa também aborda a redução das barras de rolagem nativas e os potenciais benefícios de auxílios de navegação alternativos, como tabelas de conteúdo e índices sempre visíveis.

## [Apple encontrada em violação das regras de concorrência da UE](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/24/apple-breach-eu-competition-rules-digital-markets-act)

- A Comissão Europeia encontrou a Apple em violação das novas leis da UE destinadas a proteger concorrentes menores e permitir que os consumidores encontrem aplicativos mais baratos.
- Apple tem 12 meses para cumprir as regulamentações ou enfrentar multas de até 10% de suas receitas globais, após uma investigação iniciada em março.
- Esta marca a terceira investigação de não conformidade contra a Apple desde que a Lei dos Mercados Digitais (DMA) foi promulgada, focando nas taxas e práticas da Apple que restringem os desenvolvedores de direcionar os consumidores para opções de compra alternativas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40773883)

- Apple foi encontrada em violação das regras de concorrência da UE, provocando pedidos por ações semelhantes nos EUA.
- Críticos argumentam que o controle da Apple sobre a publicação de aplicativos e as taxas para desenvolvedores sufoca a concorrência, com preocupação particular sobre as regras anti-direcionamento que impedem os desenvolvedores de informar os usuários sobre opções de pagamento mais baratas fora da App Store.
- Apple aguarda uma decisão do Tribunal da UE sobre a constitucionalidade das disposições que exigem APIs iOS gratuitas para desenvolvedores, em meio a alegações de que sua conformidade com as leis da UE é superficial.

## [Promotores dos EUA recomendam que o Departamento de Justiça acuse criminalmente a Boeing](https://www.voanews.com/a/us-prosecutors-recommend-justice-department-criminally-charge-boeing-as-deadline-looms/7667194.html)

- Promotores dos EUA sugerem acusações criminais contra a Boeing por supostamente violar um acordo de 2021 relacionado a dois acidentes fatais com o 737 MAX.
- As autoridades do Departamento de Justiça têm até 7 de julho para decidir sobre a acusação, com a Boeing contestando as alegações de violação e discussões em andamento.
- Acusações criminais poderiam agravar a crise da Boeing, impactando seus contratos com o governo dos EUA, enquanto as famílias das vítimas defendem uma multa de $25 bilhões e a acusação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40773151)

- Promotores dos EUA estão recomendando acusações criminais contra a Boeing, com alguns sugerindo medidas drásticas como a expropriação de 51% da empresa, demissão dos principais executivos e imposição de multas.
- Críticos argumentam que os acionistas não têm poder para impor uma supervisão adequada, e os investidores institucionais frequentemente falham em monitorar o comportamento corporativo de forma eficaz.
- As questões do caso Boeing destacam problemas sistêmicos mais amplos na governança corporativa e na supervisão regulatória.

## [Cosmopolitan v3.5.0](https://github.com/jart/cosmopolitan/releases/tag/3.5.0)

- Cosmopolitan Libc v3.5.0 foi lançada, tornando C uma linguagem de construir uma vez e executar em qualquer lugar sem a necessidade de um interpretador ou máquina virtual.
- Melhorias principais incluem uma implementação de mapa de memória de maior qualidade, uma reescrita do gerenciador de memória e a atualização do Lua para 5.4.6.
- Novos recursos do STL do C++ foram introduzidos, como a otimização de pequenas strings ctl::string, ctl::set, ctl::map e ctl::unique_ptr, juntamente com várias correções de bugs e otimizações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40773139)

- Cosmopolitan v3.5.0 foi lançado, gerando um interesse significativo devido à sua capacidade de criar executáveis altamente portáteis que rodam em vários sistemas operacionais e arquiteturas sem modificação.
- A nova versão ostenta um desempenho aprimorado, com alegações de que o Cosmopolitan Libc é duas vezes mais rápido que o Musl Libc para muitos programas de interface de linha de comando (CLI) e oferece suporte robusto a threads, tornando-o adequado para software de IA de alto desempenho.
- A versão inclui suporte para WebAssembly (WASM) e recursos como o cabeçalho "Actually Portable Executable" (APE), que melhora a compatibilidade entre plataformas, incluindo suporte para Android.

## [Fábrica secreta de silício da Apple ao lado de milhares de residências](https://www.ashleygjovik.com/3250scott.html)

- Em 2015, a Apple começou a fabricação secreta de semicondutores em uma instalação em Santa Clara, Califórnia, que liberou gases tóxicos afetando os moradores próximos.
- Ashley M. Gjovik, uma residente em 2020, sofreu graves problemas de saúde e descobriu o escapamento da fábrica em sua casa e em seu corpo, levando a várias reclamações e investigações.
- Apple enfrentou violações por resíduos perigosos e questões de segurança, com inspeções e investigações em andamento sobre o incômodo público e atividades ultraperigosas que causam danos significativos a Gjovik e ao meio ambiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40773136)

## [LINQPad – O Playground do Programador .NET](https://www.linqpad.net/)

- LINQPad é uma ferramenta versátil para programadores .NET testarem instantaneamente trechos de código em C#/F#/VB, consultarem bancos de dados e automatizarem scripts com os benefícios do REPL (Read-Eval-Print Loop).
- Ele suporta C# 12 e .NET 8, permitindo consultas interativas de banco de dados em LINQ ou SQL, e inclui drivers para vários bancos de dados como SQL Server, Oracle e MySQL.
- LINQPad oferece recursos avançados, como autocompletação por IA, depuração integrada e formatação rica de saída, tornando-o uma ferramenta poderosa para codificação rápida e desenvolvimento dinâmico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40770171)

- LINQPad é altamente valorizado por sua facilidade de uso, especialmente entre os desenvolvedores .NET, para script, depuração e execução de consultas LINQ.
- Os usuários apreciam seus recursos, como as conexões com o banco de dados SQL Server, mas expressam frustração com sua exclusividade para Windows e seu custo.
- Alternativas mencionadas incluem winmerge, NetPad, dotnetfiddle.net e RoslynPad, com alguns usuários desejando suporte multiplataforma e integração no Visual Studio.

## [Concessionárias de automóveis voltam a usar canetas e papel após ataques cibernéticos ao fornecedor de software](https://apnews.com/article/car-dealerships-cyberattack-cdk-outage-3f7c81f6be0e212172b33cdc9f49feba)

- Concessionárias de automóveis na América do Norte sofreram interrupções significativas devido a ataques cibernéticos na CDK Global, um importante fornecedor de software para concessionárias de automóveis.
- As ataques em 19 de junho de 2024 causaram interrupções contínuas, levando a atrasos e ao processamento manual nas concessionárias afetadas.
- Grandes montadoras como Stellantis, Ford e BMW confirmaram o impacto, mas continuam operando usando métodos alternativos, enquanto a CDK Global trabalha na restauração de seus sistemas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40776951)

- Concessionárias de automóveis estão voltando a usar canetas e papel após ataques cibernéticos ao seu fornecedor de software, CDK Global, interrompendo suas operações digitais.
- As ciberataques impactaram severamente os departamentos de peças e serviços mais do que as vendas de veículos novos, já que suas informações de inventário estão armazenadas no sistema CDK comprometido.
- A ocorrência destaca a vulnerabilidade das indústrias que dependem fortemente de um único fornecedor de software, enfatizando a necessidade de melhores medidas de cibersegurança e, possivelmente, de soluções de software mais diversificadas.

## [Fiscalização e Conformidade da EPA dos EUA na Fabricação de Apple](https://www.dropbox.com/scl/fo/312oqvretg7yyhfx0ohx4/AGZduVXs0_1geqIyi0NA9nE?e=1&preview=2024_04_30_RCRA_Insp_Report_REPORT_Apple_3250_Scott_Redacted.pdf&rlkey=3aa2tw15ek3trqlbdh7pw9erh&st=4b364mkx&dl=0)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40772224)

- A EPA dos EUA está investigando a Apple por possíveis violações ambientais em uma instalação em Santa Clara, com foco no manuseio inadequado e liberação de resíduos perigosos.
- Ex-funcionária da Apple, Ashley Gjovik, levantou preocupações sobre impactos na saúde pessoal devido às emissões da instalação, embora suas alegações sejam recebidas com ceticismo.
- A questão destaca as complexidades da regulamentação industrial e da responsabilidade corporativa, traçando comparações com outros incidentes industriais e preocupações sobre a aplicação das regulamentações.

## [Ruído do tráfego prejudica o cérebro das crianças](https://www.bbc.com/future/article/20240621-how-traffic-noise-pollution-harms-childrens-health-and-development)

- Os crianças são altamente vulneráveis à poluição sonora do tráfego, o que afeta negativamente sua saúde e habilidades de aprendizagem.
- Estudos, incluindo um estudo de 1975 por Arline Bronzaft e um estudo de 2022 em Barcelona, mostram que a poluição sonora pode prejudicar o desempenho na leitura, a memória de trabalho e a capacidade de atenção em crianças.
- Cidades como Buenos Aires e Barcelona estão implementando medidas como a melhoria dos espaços verdes e a redução dos limites de velocidade para combater a poluição sonora, com iniciativas como os 'superblocos' de Barcelona, que priorizam os pedestres e os espaços verdes em detrimento dos carros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40769880)

- Um estudo revela que o ruído do tráfego rodoviário nas escolas está ligado ao desenvolvimento mais lento da memória de trabalho e da atenção das crianças.
- Potenciais soluções incluem reduzir o tráfego ao redor das escolas e insonorizar as salas de aula para mitigar o impacto do ruído ambiental.
- A discussão também aborda questões mais amplas, como a dependência de carros, a poluição sonora e as vantagens de ambientes urbanos mais silenciosos e caminháveis.

## [Guia de conversão de conta Microsoft para conta local apagado do guia do Windows 11](https://www.tomshardware.com/software/windows/microsoft-account-to-local-account-conversion-guide-erased-from-official-windows-11-guide-instructions-redacted-earlier-this-week)

- Microsoft removeu o guia para converter uma Conta Microsoft em uma conta local de sua página de suporte do Windows 11, com efeito a partir de 17 de junho de 2024.
- Os usuários ainda podem mudar para uma conta local manualmente através de Configurações > Contas > Suas informações e selecionando 'Entrar com uma conta local em vez disso.'
- Esta ação destaca o esforço da Microsoft para que os usuários adotem Contas Microsoft, enfatizando benefícios como integração de serviços e segurança aprimorada, alinhando-se com as estratégias do Google e da Apple.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40775301)

- Microsoft removeu o guia para converter uma Conta Microsoft em uma conta local da documentação do Windows 11.
- Os usuários estão discutindo alternativas como usar a versão LTSC (Long-Term Servicing Channel) do Windows 11, que é tipicamente um produto empresarial, mas pode ser ativada através de scripts do GitHub.
- A conversa destaca o debate contínuo sobre a ética e a legalidade do uso de scripts de ativação e as compensações entre Windows e Linux para jogos e computação em geral.

## [CentOS Linux 7 atingirá o fim de vida útil no domingo](https://www.redhat.com/en/topics/linux/centos-linux-eol)

- CentOS Linux 7 atingirá o fim da vida útil (EOL) em 30 de junho de 2024, o que significa que não receberá mais atualizações ou patches de segurança após essa data.
- Red Hat oferece várias ferramentas e serviços de migração, como Convert2RHEL, Red Hat Insights e Red Hat Consulting, para ajudar os usuários na transição para o Red Hat Enterprise Linux (RHEL).
- RHEL oferece uma experiência de usuário semelhante ao CentOS, com recursos adicionais, suporte e segurança, e é compatível com os principais provedores de nuvem e implantações de nuvem híbrida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40773749)

- CentOS Linux 7 atingirá o fim de vida (EOL) no domingo, levando os usuários a buscar alternativas.
- SUSE oferece uma solução ao trocar os repositórios de atualização do CentOS 7 pelos da SUSE, evitando migrações disruptivas, enquanto o Oracle Linux é outra opção, embora alguns usuários sejam cautelosos em relação a ele.
- Vários usuários estão migrando para alternativas como Rocky Linux, AlmaLinux ou Debian, com alguns enfrentando desafios na atualização e considerando contêineres para mitigar mudanças no sistema operacional.

## [Derivando Programação Orientada a Objetos com Tipos Dependentes a partir de Primeiros Princípios](https://arxiv.org/abs/2403.06707)

- A pesquisa aborda o problema da expressão, que envolve o desafio de estender tipos com novos produtores e consumidores na programação.
- Explora a programação orientada a objetos com tipos dependentes, derivando-a a partir de primeiros princípios usando dualidade, fornecendo um cálculo com tipos dependentes com fragmentos de linguagem dual.
- Esta versão estendida inclui apêndices adicionais e fará parte da edição do PACMPL para o OOPSLA 2024, demonstrando a importância e a pesquisa contínua nesta área.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40769867)

- A publicação 'Deriving Dependently-Typed OOP from First Principles' gerou discussões significativas, recebendo 141 pontos no arxiv.org.
- Discussões importantes incluem a essência da Programação Orientada a Objetos (OOP) versus Programação Funcional (FP), com alguns usuários observando que os exemplos do artigo parecem mais funcionais do que orientados a objetos.
- Vários recursos e referências foram compartilhados, incluindo o artigo de William Cook sobre abstração de dados, a palestra de Noel Welsh sobre FP e OO, e o livro 'A Little Java, A Few Patterns' para entender as conexões entre programação funcional e OO.

## [Converter uma campainha com fio existente em uma campainha inteligente usando ESPHome](https://frenck.dev/diy-smart-doorbell-for-just-2-dollar/)

- O artigo explica como converter uma campainha tradicional em uma campainha inteligente com WiFi por aproximadamente $2, sem necessidade de solda ou conhecimento em eletrônica.
- O projeto utiliza um chip ESP-01S e um módulo de relé, alimentados por um carregador de telefone antigo, e integra-se com o Home Assistant e o ESPHome para várias automações.
- Passos detalhados são fornecidos para modificar o chip ESP-01S, atualizar o firmware, fazer a fiação e integrar com o Home Assistant, demonstrando a facilidade e a acessibilidade de projetos de automação residencial DIY.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40774270)

- A matéria discute a conversão de uma campainha com fio em uma campainha inteligente usando ESPHome, destacando tanto os possíveis pontos de falha quanto os benefícios, como notificações remotas e integração com automação residencial.
- Exemplos incluem o uso de uma campainha Amcrest AD110 para transmissão de vídeo local e notificações personalizadas, e sugestões para usar botões Zigbee ou Z-Wave para simplicidade.
- A principal finalidade é demonstrar a facilidade e o prazer dos projetos de automação residencial DIY com ESPHome e Home Assistant.

## [EPA divulga relatório sobre violações de resíduos perigosos da Apple em fábrica de silício urbana](https://mastodon.social/@ashleygjovik/112668309100333232/?)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40773957)

- A reportagem da EPA destaca as violações de resíduos perigosos da Apple, particularmente a liberação ilegal de produtos químicos perigosos em uma fábrica de silício urbana.
- Apple não conseguiu contabilizar todo o desperdício que passa pelos filtros de carbono, tornando impossível avaliar o 'tempo de ruptura' dos filtros, o que pode levar a vazamentos ambientais desde dezembro de 2020.
- A discussão sobre este tópico foi movida para um novo thread no Hacker News, indicando um interesse significativo da comunidade.

## [A economia da bolsa Birkin](https://www.wsj.com/style/fashion/hermes-birkin-bag-investment-031c215c)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40770358)

- A demanda pelo mercado de bolsas Birkin prospera na exclusividade e na alta procura, com os compradores tendo 24 horas para realizar a compra, criando uma excitação semelhante a uma loteria.
- Vendas são restritas a clientes fiéis que gastam significativamente em outros itens, mantendo o status da bolsa como símbolo e investimento.
- Semelhante ao mercado de tênis, esse modelo de disponibilidade limitada e serviço personalizado garante o sucesso do mercado de luxo por meio da escassez e prestígio, atraindo consumidores ricos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microcaracterísticas que adoro em blogs e sites pessoais" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microcaracter%C3%ADsticas%20que%20adoro%20em%20blogs%20e%20sites%20pessoais&subheading=segunda-feira%2C%2024%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
