---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [Julian Assange chegou a um acordo judicial com os EUA, permitindo que ele seja libertado](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- Julian Assange, fundador do WikiLeaks, foi libertado de uma prisão britânica após cinco anos e está indo para as Ilhas Marianas do Norte para se declarar culpado de uma acusação de conspiração como parte de um acordo judicial com os EUA.
- As negociações de um acordo, que incluem uma sentença de 62 meses com crédito pelo tempo já cumprido, concluirão a batalha legal sobre a publicação de documentos confidenciais, permitindo que Assange seja libertado após a aprovação.
- Assange deve retornar à Austrália após os procedimentos, onde sua esposa Stella e seus dois filhos aguardam seu retorno.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Julian Assange chegou a um acordo judicial com os EUA, resultando em sua libertação da prisão de Belmarsh após 1901 dias.
- Esse resultado foi alcançado por meio de uma campanha global e negociações com o Departamento de Justiça dos EUA, levando à sua saída do Reino Unido.
- Assange, conhecido pelas publicações do WikiLeaks que expõem a corrupção governamental, em breve se reunirá com sua família.

## [Local Primeiro, Para Sempre](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- Software local-first prioriza manter os dados no dispositivo do usuário enquanto ocasionalmente sincroniza online, oferecendo controle e propriedade sobre os dados.
- Os desafios incluem a dependência de componentes online para sincronização, que podem ser mitigados pelo uso de serviços de nuvem amplamente disponíveis, como Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive ou Syncthing.
- Mesclagem de dados sem conflitos pode ser alcançada usando CRDTs (Tipos de Dados Replicados Sem Conflitos), com implementações práticas demonstradas usando ferramentas como Automerge no GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- A discussão gira em torno do conceito de software 'local-first', que prioriza o armazenamento de dados localmente nos dispositivos dos usuários em vez de depender de serviços na nuvem.
- A questão principal é o desafio de monetizar aplicativos que priorizam o local, já que os modelos tradicionais de assinatura são menos aplicáveis, e os desenvolvedores precisam encontrar fontes de receita alternativas.
- Essa conversa destaca a importância de hospedar servidores de sincronização de backend para garantir a acessibilidade e o controle de dados a longo prazo, com exemplos de projetos atuais e soluções potenciais.

## [Microsoft remove a documentação para mudar para uma conta local no Windows 11](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft removeu a documentação para mudar para uma conta local no Windows 11, mas a maioria das soluções alternativas ainda funciona.
- Windows 11 Home e Pro exigem uma conta Microsoft durante a configuração, oferecendo benefícios para serviços como OneDrive ou Microsoft 365.
- Os métodos para usar uma conta local incluem pressionar Shift+F10 durante a configuração, usar a ferramenta Rufus ou configurar com uma conta Microsoft e sair depois.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft removeu a documentação para mudar para uma conta local no Windows 11, causando frustração entre os usuários e preocupações com privacidade e bloatware.
- Os usuários estão comparando o Windows 11 a sistemas intrusivos e cheios de anúncios, e alguns estão mudando para alternativas como Linux ou macOS.
- Apesar das tentativas de usar contas locais, os usuários relatam problemas e configurações sendo redefinidas após as atualizações, refletindo uma insatisfação mais ampla com a direção da Microsoft.

## [Retângulos Arredondados Estão em Toda Parte](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Steve Jobs inspirou Bill Atkinson a implementar retângulos arredondados no QuickDraw ao destacar sua presença comum em objetos do dia a dia.
- Inicialmente cético, Bill Atkinson rapidamente desenvolveu uma nova demonstração que desenhava retângulos arredondados quase tão rápido quanto os simples, levando a funcionalidade 'RoundRects' a se tornar uma parte fundamental da interface do usuário do Macintosh.
- Esta história destaca a importância do design de interface do usuário e o espírito inovador da Apple durante o desenvolvimento do Macintosh original.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- Discussão centra-se na evolução do design da interface do Windows, particularmente o uso de cantos arredondados versus cantos quadrados em diferentes versões.
- Muitos usuários expressam nostalgia por versões mais antigas do Windows, como o Windows 2000 e o Windows Server 2003, citando sua simplicidade e consistência.
- As conversas se estendem para as razões práticas e estéticas das bordas arredondadas em vários contextos, incluindo arquitetura e design de produtos.

## [Windows 11 agora está habilitando o backup de pastas do OneDrive sem pedir permissão](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- Forza Horizon 4 será removido das lojas em 14 de dezembro, o que significa que não estará mais disponível para compra.
- As listas de reprodução do jogo terminarão em 22 de agosto, indicando uma cessação de atualizações de conteúdo ou eventos novos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 agora habilita automaticamente o backup de pastas do OneDrive sem o consentimento do usuário, causando problemas como velocidades lentas de internet e caminhos de diretório alterados.
- Os usuários estão achando desafiador reverter essas mudanças, levando à frustração e a uma crescente desconfiança na Microsoft, com alguns considerando alternativas como Linux ou macOS.
- A cópia de segurança automática levanta preocupações de privacidade, especialmente para dados sensíveis, levando os usuários a relatar essas práticas a autoridades como a FTC.

## [As razões para não sanitizar contos de fadas](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Os contos de fadas ensinam às crianças sobre a existência do mal, da violência e do perigo, que são lições importantes para entender as duras realidades da vida.
- Haley Stewart argumenta que sanitizar essas histórias, como visto em adaptações modernas como as versões da Disney, priva as crianças da oportunidade de processar seus medos e entender que a bondade pode prevalecer.
- Stewart defende a preservação das versões originais e inalteradas dos contos de fadas para ajudar as crianças a desenvolver resiliência e a navegar pelas complexidades do mundo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- A discussão sobre a sanitização dos contos de fadas envolve equilibrar os valores contemporâneos com a preservação das mensagens originais e da relevância cultural.
- Adaptações da Disney, como 'A Pequena Sereia', são frequentemente citadas como exemplos de modernização de histórias mais antigas, provocando discussões sobre se essas mudanças são necessárias ou constituem censura.
- Os defensores argumentam que histórias em evolução podem torná-las mais acessíveis e impactantes para o público moderno, enquanto os críticos se preocupam com a diluição de sua intenção original e significado cultural.

## [Visão computacional acelerada por SIMD em um microcontrolador de $2](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- A $2 microcontrolador, como o ESP32-S3, agora pode realizar visão computacional acelerada por SIMD (Single Instruction, Multiple Data), melhorando significativamente o desempenho para tarefas em tempo real.
- Edge Impulse fornece ferramentas para otimizar modelos de aprendizado profundo e visão computacional para microcontroladores, permitindo que os usuários façam upload de modelos e recebam bibliotecas C++ otimizadas.
- Discussões também abrangem o potencial de TPUs (Unidades de Processamento Tensorial) acessíveis, placas FPGA (Field-Programmable Gate Array) e o uso da linguagem de programação Rust para o desenvolvimento em ESP32.

## [iDOS 3 Rejeitado pela Apple](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple colocou o iDOS 2 na lista negra, forçando o desenvolvedor a reenviá-lo como 'iDOS 3', que foi inicialmente rejeitado por ser muito semelhante ao seu antecessor e por 'spam de design'.
- Apesar das explicações do desenvolvedor, a Apple não resolveu o problema, e o aplicativo continua em revisão, com a Apple fornecendo diretrizes vagas sobre o que constitui um console de jogos retrô.
- As atualizações adicionais estão sendo aguardadas pelo desenvolvedor, que espera justificar a elevação da versão aos usuários em breve.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Apple rejeitou o aplicativo iDOS 3, alegando que não é um console de jogos retrô, e forneceu orientações pouco claras para as mudanças necessárias.
- Este incidente ressalta as críticas contínuas ao processo de revisão de aplicativos da Apple, que muitos desenvolvedores consideram arbitrário e inconsistente.
- As regras do Digital Markets Act (DMA) podem potencialmente resolver essas questões no futuro, mas não são uma solução imediata.

## [De 0/10 a 8/10: Microsoft Coloca o Reparo em Primeiro Plano](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft melhorou significativamente a reparabilidade de seus dispositivos Surface, com o Surface Laptop 7 passando de 0/10 para 8/10.
- Os principais recursos que contribuem para essa melhoria incluem códigos QR para manuais de serviço e símbolos de Wayfinder para facilitar a desmontagem.
- A Surface Pro 11 também apresenta avanços significativos em reparabilidade, com componentes acessíveis e sem o uso de cola, refletindo o compromisso da Microsoft influenciado pela defesa do Direito ao Reparo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft melhorou a reparabilidade de seus dispositivos Surface, alcançando uma pontuação de 8/10 do iFixit, provavelmente influenciada pelas regulamentações da UE.
- Discussões no Hacker News expressam ceticismo sobre as motivações da Microsoft, sugerindo pressão regulatória em vez de boa vontade genuína.
- A conversa também aborda tópicos mais amplos, como comportamento corporativo, regulamentações de mercado e o impacto da legislação da UE sobre os padrões globais.

## [Microsoft acusada de violações antitruste pela UE por agrupar o Teams](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Microsoft foi acusada por reguladores da UE de violações antitruste por incluir seu aplicativo de chat Teams nas assinaturas do Office 365 e Microsoft 365.
- Esta é a primeira acusação desse tipo em 15 anos, após casos anteriores envolvendo o Windows Media Player e o Internet Explorer, e decorre de uma queixa de 2020 feita pelo Slack.
- Se for considerada culpada, a Microsoft poderá enfrentar uma multa de até 10% de seu faturamento anual mundial e ser obrigada a alterar seus produtos de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoft está enfrentando acusações antitruste da União Europeia por agrupar seu software Teams com outros produtos.
- As acusações sugerem que essa prática de agrupamento pode ser anticompetitiva, potencialmente prejudicando outras empresas no mercado.
- Este desenvolvimento é significativo, pois destaca a contínua fiscalização regulatória das práticas comerciais das grandes empresas de tecnologia na UE.

## [Site de notícias da MTV sai do ar, arquivos retirados da internet](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- MTV retirou mais de duas décadas de conteúdo do MTVNews.com, redirecionando os visitantes para o site principal da MTV, incluindo jornalismo musical significativo e arquivos de hip-hop.
- A paralisação segue o fechamento da MTV News em 2023 devido a problemas financeiros na empresa-mãe Paramount Global, com ex-funcionários expressando frustração nas redes sociais.
- Paramount Global também removeu conteúdo do site da CMT, e embora alguns sugiram o uso de serviços de arquivamento na internet, artigos mais antigos podem não estar disponíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- Site da MTV News saiu do ar, e seus arquivos foram removidos, levantando preocupações sobre a preservação do jornalismo digital e da história cultural.
- A ocorrência destaca a questão mais ampla dos direitos de arquivamento para jornalistas, enfatizando a necessidade de crédito permanente e acesso ao seu trabalho, semelhante à forma como grandes jornais oferecem reimpressões e arquivos digitais.
- A discussão destaca a importância de arquivos digitais robustos e acessíveis, com alguns sugerindo apoio a organizações como o Internet Archive para garantir a durabilidade dos dados armazenados globalmente.

## [Pesquisadores inventam 'plástico de cevada' 100% biodegradável](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- Pesquisadores da Universidade de Copenhague criaram um plástico 100% biodegradável a partir de amido de cevada e resíduos de beterraba, que se decompõe completamente em dois meses.
- Este novo bioplástico, um biocompósito de amilose e nanocelulose, é forte, resistente à água e adequado para aplicações como embalagens de alimentos, ao contrário dos bioplásticos atuais que necessitam de compostagem industrial.
- As equipes estão patenteando o material e colaborando com empresas para desenvolver protótipos, visando a disponibilidade no mercado dentro de um a cinco anos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Pesquisadores criaram um plástico 100% biodegradável a partir de cevada, com o objetivo de substituir os plásticos tradicionais que prejudicam o meio ambiente.
- Existem preocupações em relação ao seu uso em produtos médicos e à sua durabilidade geral, provocando uma discussão mais ampla sobre o desperdício de plástico e alternativas biodegradáveis.
- As discussões incluem a eficácia dessas alternativas e os desafios da implementação em larga escala, juntamente com o impacto ambiental das sacolas reutilizáveis.

## [Eu construí um display flipdisc alimentado por JavaScript](https://flipdisc.io/)

- Flipdiscs, uma tecnologia de 80 anos que usa pulsos eletromagnéticos para virar discos entre duas cores, foram escolhidos para um grande projeto de arte interativa em parede devido à sua legibilidade, longevidade e som único.
- As especificações do projeto incluíam o uso de 9 painéis Alfazeta em uma grade 3x3, alimentados por uma fonte de alimentação Meanwell de 24V 10A, e controlados por um Nvidia Orin Nano com várias tecnologias web para renderização e animações.
- As equipes construíram uma biblioteca Node.js para telas flipdisc e um aplicativo expo para interação do usuário, visando tornar os flipdiscs mais acessíveis para entusiastas e incentivar a colaboração em hardware acessível.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- Um display de flipdisc movido a JavaScript foi criado, usando flip discs que podem ser propensos a problemas mecânicos, mas são cativantes quando operacionais.
- Os painéis foram adquiridos no eBay e na AlfaZeta, embora possam ser caros, e o ruído da exibição pode atrair atenção em ambientes como Centros de Operações de Rede (NOCs).
- As discussões e o interesse gerados pelo projeto estão relacionados à obtenção de recursos, à vida útil e às possíveis aplicações.

## [Uma jornada ao inferno da bagunça da IA do Kindle](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Autores independentes no Royal Road relatam que seu trabalho está sendo roubado, passado por IA e publicado no Kindle, levantando preocupações sobre plágio e propriedade intelectual.
- Os autores têm tentado adicionar marcas d'água ao seu trabalho para prevenir o roubo, mas a eficácia desse método permanece incerta.
- As pessoas estão irritadas com o uso de IA para gerar capas de livros, pois acreditam que os autores deveriam colaborar com artistas humanos.

## [Para aqueles de vocês que deixaram o mundo de SWE, para o que vocês fizeram a transição?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Ao considerar deixar a indústria devido ao esgotamento e insatisfação com os papéis tradicionais, um engenheiro de software experiente com 13 anos de experiência está refletindo sobre sua carreira.
- Atualmente contratando e explorando o empreendedorismo, o indivíduo está incerto sobre seu futuro caso seu empreendimento falhe e está considerando uma mudança para vendas de tecnologia devido ao seu potencial de ganho.
- A postagem destaca um sentimento comum entre engenheiros experientes sobre a fadiga da indústria e a busca por caminhos de carreira mais gratificantes ou lucrativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Após 13 anos na engenharia de software, o autor está fazendo a transição de empregos tradicionais de programação das 9 às 5 para explorar o empreendedorismo e a contratação.
- A autora tem experiência como gerente de engenharia e engenheira sênior/principal, mas está desiludida com a dinâmica da indústria e busca funções que aproveitem suas habilidades em pessoas e estratégia.
- Autor está considerando uma mudança para vendas em uma empresa de tecnologia e está buscando conselhos ou histórias de outras pessoas que fizeram transições semelhantes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Julian Assange chegou a um acordo judicial com os EUA, permitindo que ele seja libertado" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Julian%20Assange%20chegou%20a%20um%20acordo%20judicial%20com%20os%20EUA%2C%20permitindo%20que%20ele%20seja%20libertado&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2025%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
