---
slug: '/2024/06/26'
---

# 2024-06-26

## [Uma bola que vive no seu dock](https://github.com/nate-parrott/ball)

- "Ball" é uma pequena bola vermelha interativa que pode ser arrastada, lançada e quicada pela sua tela, proporcionando um entretenimento simples.
- Inspirado pelo widget do Dashboard do OS X de Nate Heagy, esta versão inclui animações que permitem que a bola se mova para fora do dock, graças à orientação de Wessley Roche.
- A aplicação oferece uma experiência divertida, permitindo que os usuários vejam quantas vezes a bola pode quicar ou bater na parede.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40793465)

- A GitHub project chamado 'Ball' introduz uma bola saltitante no seu dock, lembrando brinquedos nostálgicos de desktop.
- Experiências de usuários são mistas; alguns acham divertido, enquanto outros encontram problemas com o uso em produção e suporte ao desenvolvedor.
- As pessoas estão sentindo nostalgia por utilitários de desktop lúdicos do passado, como Neko, Bonzi Buddy e vários protetores de tela, destacando um desejo por elementos de desktop mais caprichosos na computação moderna.

## [Simulador HyperCard](https://hcsimulator.com/)

- HyperCard Simulator permite que os usuários importem e executem pilhas clássicas do HyperCard, um software popular do final dos anos 1980 e início dos anos 1990.
- Este projeto é influenciado por hypercard.org, Merveilles HyperJam e o Internet Archive, indicando um forte interesse comunitário e histórico.
- Desenvolvido pela Hypervariety Custom Software, o simulador tem como objetivo preservar e simular a funcionalidade das pilhas originais do HyperCard.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40793924)

- HyperCard Simulator despertou nostalgia, lembrando os usuários da acessibilidade e criatividade do HyperCard em comparação com ferramentas modernas como Flash, Gamemaker e Pico-8.
- Usuários sugeriram alternativas como P5js, Processing e LiveCode, mas observaram que elas carecem do charme e da simplicidade únicos do HyperCard.
- Apesar dos avanços modernos, a influência significativa do HyperCard na programação inicial e na criação de multimídia permanece inigualável.

## [Consertando o QuickLook (2023)](https://foon.uk/fixing-quicklook/)

- Depois de atualizar do Mojave para o Ventura, o QuickLook agora arredonda os cantos das imagens, o que é problemático para fotos, recursos de jogos e elementos de interface do usuário.
- O autor usou ferramentas de depuração e scripts para identificar e desativar as configurações responsáveis pelos cantos arredondados e bordas no QuickLook.
- Um script foi criado para aplicar esses patches a todos os processos QuickLook em execução, restaurando a funcionalidade original; o script completo está disponível em um repositório vinculado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40792740)

- As questões discutidas no artigo sobre o QuickLook no macOS, especificamente como ele altera a precisão dos itens ao adicionar bordas e cantos arredondados, são consideradas desnecessárias e prejudiciais por alguns usuários.
- A investigação revela que os símbolos do macOS ainda estão presentes nas compilações de produção, tornando-os facilmente modificáveis, e sugere que a Apple deve reverter as alterações no QuickLook.
- A discussão inclui várias opiniões sobre as mudanças de design do macOS, com alguns usuários expressando insatisfação com a direção que a Apple tomou desde o Big Sur, particularmente em termos de consistência da interface do usuário e acessibilidade.

## [Uma breve introdução à aritmética de intervalos](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/a-brief-introduction-to-interval-arithmetic/)

- Interval arithmetic aborda imprecisões de medição ao representar valores como intervalos, fornecendo limites para o número correto em vez de um único valor de ponto flutuante impreciso.
- Embora a aritmética de intervalos possa oferecer resultados mais precisos, ela também pode levar a limites excessivamente grandes, tornando-a menos prática, conforme observado por William Kahan, o criador do padrão IEEE-754.
- Os números universais de John Gustafson são um desenvolvimento recente neste campo, embora não seja certo se sua versão posit incorpora intervalos; sua rivalidade com Kahan adiciona uma dinâmica interessante à discussão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40794786)

- Intervalo aritmético é usado em uma calculadora gráfica para lidar com fórmulas sem resolver para y, rearranjando equações e calculando intervalos de resultados para os intervalos de x e y.
- O método envolve dividir recursivamente intervalos e realizar buscas binárias para encontrar pequenos intervalos com soluções, que são então desenhados como pontos no gráfico.
- Essa abordagem é destacada por sua aplicação em vários campos, incluindo a análise de índices em bancos de dados como o ClickHouse, e seu potencial para cálculos numéricos rigorosos.

## [Um Milhão de Caixas de Seleção](https://onemillioncheckboxes.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40800869)

- "Um Milhão de Caixas de Seleção" é um projeto web onde os usuários podem marcar e desmarcar colaborativamente um milhão de caixas de seleção, ganhando popularidade significativa de forma inesperada e causando problemas no servidor.
- As tecnologias utilizadas no projeto incluem um servidor Flask, Redis para armazenamento de bitset, WebSockets para atualizações e React-Window para renderização, demonstrando uma combinação de tecnologias para lidar com interações em tempo real.
- A natureza caótica e colaborativa do projeto gerou uma variedade de interações entre os usuários, desde competições lúdicas até discussões técnicas sobre otimização de desempenho e gerenciamento de conexões WebSocket.

## [Vazamento de dados do Rabbit: todas as respostas r1 já fornecidas podem ser baixadas](https://rabbitu.de/articles/security-disclosure-1)

- Em 16 de maio de 2024, a equipe Rabbitude descobriu chaves de API hardcoded críticas no código-fonte do Rabbit, representando riscos significativos de segurança.
- Essas chaves permitem acesso não autorizado a informações pessoais, a capacidade de desativar dispositivos R1, alterar respostas e substituir vozes, afetando serviços como ElevenLabs, Azure, Yelp e Google Maps.
- Apesar de estar ciente do problema, a equipe Rabbit não invalidou as chaves, destacando sérias preocupações de segurança para os usuários do R1.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40792684)

- Rabbit, uma startup de IA, sofreu uma violação de dados onde todas as respostas R1 puderam ser baixadas, levando a preocupações sobre suas práticas de TI e medidas de segurança.
- A empresa revogou a chave após a violação, o que quebrou os R1s devido à falta de atualização da chave do servidor, destacando uma possível negligência no manuseio das chaves de API.
- As discussões sobre a confiabilidade das startups de IA, a importância do manuseio seguro de dados e as implicações mais amplas das violações de dados em serviços de IA foram desencadeadas pelo incidente.

## [As capas de álbuns de Phil Hartmann (2022)](https://www.conorherbert.com/music/the-album-art-of-phil-hartmann)

- Antes de ganhar fama como ator, Phil Hartman, originalmente Phil Hartmann, desenhava capas de álbuns para bandas de rock da Costa Oeste.
- Hartman estudou arte no Santa Monica City College e na California State University, criando capas notáveis para bandas como Poco e America até 1984.
- Seu carreira em design gráfico terminou quando ele se juntou ao 'Saturday Night Live' em 1986, marcando uma transição da arte para a comédia e a atuação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40795227)

- Phil Hartman foi celebrado por seu talento versátil, notavelmente ao interpretar Ronald Reagan no SNL e contribuir para 'Newsradio' e 'O Serviço de Entregas da Kiki'.
- He teve uma carreira diversificada, incluindo conexões com Pee-Wee Herman e a criação de capas de álbuns para bandas famosas.
- Hartman’s legado perdura através de seus papéis memoráveis e do impacto duradouro de suas performances.

## [Supremo Tribunal Federal do Brasil descriminaliza a maconha](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-25/brazil-supreme-court-decriminalizes-marijuana-for-personal-use)

- Supremo Tribunal Federal do Brasil descriminalizou a posse de maconha para uso pessoal por maioria de votos, removendo penalidades criminais, mas sem legalizá-la.
- A decisão causou tensão com o Congresso, que pode ter opiniões divergentes sobre o assunto.
- Ainda não foi estabelecida pelo Tribunal a quantidade específica que diferencia o uso pessoal do tráfico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40795404)

- Supremo Tribunal Federal do Brasil descriminalizou a maconha, esclarecendo a lei de 2006 anteriormente vaga sobre a quantidade que constitui um crime.
- A decisão originou-se de um caso em que um homem foi condenado por possuir 3 gramas de maconha, destacando inconsistências nos julgamentos de tribunais inferiores.
- Uma lei de 2006 permitiu a classificação de drogas pela Anvisa, a FDA do Brasil, sugerindo que um presidente poderia influenciar a política de drogas ao nomear funcionários liberais para a Anvisa.

## [Metade dos trabalhadores ao redor do mundo está lutando contra o burnout](https://www.bcg.com/press/11june2024-half-of-workers-around-the-world-struggling-with-burnout)

- A Boston Consulting Group (BCG) revela que 48% dos trabalhadores em oito países estão sofrendo de esgotamento, com base em uma pesquisa com 11.000 trabalhadores.
- As pesquisas destacam que sentir-se incluído no trabalho pode reduzir pela metade a probabilidade de burnout, sendo fatores-chave o acesso a recursos, apoio gerencial, segurança psicológica e oportunidades justas.
- Os índices de burnout são mais altos entre mulheres, indivíduos LGBTQ+, pessoas com deficiência e trabalhadores sem mesa, que também relatam níveis mais baixos de inclusão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40799038)

- A pesquisa recente indica que metade da força de trabalho global está sofrendo de esgotamento, embora o termo 'esgotamento' seja frequentemente usado de forma vaga para descrever uma ampla gama de frustrações relacionadas ao trabalho e cansaço intermitente.
- Uma pesquisa, conduzida pelo Boston Consulting Group (BCG), é auto-relatada, o que pode inflar o número de pessoas alegando esgotamento devido à interpretação ampla do termo.
- A discussão destaca a diferença entre queixas casuais de esgotamento e casos graves que exigem um tempo significativo de recuperação, enfatizando a necessidade de uma definição e compreensão mais claras do esgotamento no local de trabalho.

## [R2R V2 – Um motor RAG de código aberto com recursos de produção](https://github.com/SciPhi-AI/R2R)

- R2R, um motor de respostas RAG (Geração Aumentada por Recuperação) de código aberto, lançou uma grande atualização focada na ingestão de dados multimodais, busca híbrida, técnicas avançadas de RAG e construção automática de gráficos de conhecimento.
- As atualizações abordam os desafios dos desenvolvedores com as soluções RAG existentes, oferecendo melhor observabilidade, personalização e uma API RESTful para fácil implantação e ajuste.
- Os projetos atuais incluem o aprimoramento da segmentação semântica, o treinamento de um modelo personalizado para a construção de gráficos de conhecimento e a melhoria das permissões granulares e análises, com um guia de início rápido disponível para fácil instalação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40799791)

- R2R V2 é um motor RAG (Geração Aumentada por Recuperação) de código aberto construído em Postgres e Neo4j, com foco em recursos de produção baseados no feedback dos desenvolvedores.
- Os principais recursos incluem ingestão de dados multimodal, busca híbrida, técnicas avançadas de RAG, construção automática de gráfico de conhecimento e observabilidade e personalização integradas.
- As atualizações abordam desafios com ferramentas existentes como Langchain, oferecendo uma experiência aprimorada para desenvolvedores, implantação rápida e ajuste, com aplicações que vão desde geração de leads B2B até assistentes de pesquisa.

## [Se você está usando o código do Polyfill.io no seu site – remova-o imediatamente](https://www.theregister.com/2024/06/25/polyfillio_china_crisis/)

- Polyfill.io, anteriormente usado para polyfills de JavaScript, agora está distribuindo malware após ser adquirido por uma organização chinesa, afetando mais de 100.000 sites.
- Google está bloqueando anúncios em sites afetados e alertou os proprietários dos sites, enquanto empresas de segurança alertam sobre o código malicioso sendo distribuído.
- Provedores populares de CDN como Fastly e Cloudflare criaram espelhos para ajudar sites na transição do domínio comprometido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40800734)

- Desde fevereiro, o domínio do Polyfill.io tem injetado malware em dispositivos móveis, afetando inúmeros sites.
- Os sites proeminentes impactados incluem JSTOR, Intuit e o Fórum Econômico Mundial.
- Os usuários são aconselhados a remover o código Polyfill.io de seus sites imediatamente para evitar problemas futuros.

## [Google abandona rolagem contínua nos resultados de pesquisa](https://searchengineland.com/google-dropping-continuous-scroll-in-search-results-443529)

- Google está descontinuando a rolagem contínua nos resultados de busca, voltando para a barra de paginação clássica, a partir de 25 de junho de 2024, para desktop e posteriormente para dispositivos móveis.
- Rolagem contínua foi inicialmente introduzida na busca móvel em outubro de 2021 e no desktop em dezembro de 2022, mas não aumentou significativamente a satisfação do usuário.
- Essa mudança pode impactar os cliques no site e os dados do Search Console, conforme observado por Barry Schwartz, editor colaborador do Search Engine Land.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40797130)

- Google está descontinuando a rolagem contínua nos resultados de pesquisa, provavelmente porque a maioria das consultas retorna menos de 40 resultados relevantes.
- Rolagem contínua enfrentou críticas por implementação inadequada, incluindo problemas com a navegação de volta e dificuldade em encontrar resultados específicos.
- Insatisfação dos usuários com a qualidade da busca do Google levou alguns a mudar para motores de busca alternativos como o DuckDuckGo.

## [Fantasmas no ROM (2012)](https://www.nycresistor.com/2012/08/21/ghosts-in-the-rom/)

- Pesquisadores examinando imagens de ROM do Apple Mac SE descobriram dados de imagem ocultos, revelando uma foto distorcida de pessoas e uma mensagem de 20 de novembro de 1986.
- A ROM foi recuperada de um Macintosh SE descartado e analisada usando um dispositivo PROMdate, confirmando imagens secretas em um endereço de memória específico.
- Imagens ocultas foram decodificadas convertendo o despejo binário em um arquivo ELF e desmontando-o, revelando o processo de desenhar o bitmap na tela através de uma armadilha de instrução ilegal e do Macintosh Toolbox.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40799090)

- A postagem discute Easter eggs nostálgicos escondidos na ROM (Memória Somente de Leitura) de computadores mais antigos, com contribuições de engenheiros originais como Terry A Davis.
- Usuários compartilham memórias pessoais de descobrir esses Easter eggs em vários dispositivos, como o Apple IIci, Commodore Amiga e computadores da Radio Shack.
- Links para documentação detalhada e discussões sobre esses Easter eggs são fornecidos, destacando a cultura lúdica e criativa da engenharia de computadores nos primeiros tempos.

## [FICO e o Cartel das Agências de Crédito](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-fico-and-the-credit-bureau)

- Os credores hipotecários estão enfrentando custos aumentados e possíveis fechamentos devido a um monopólio da Experian, TransUnion, Equifax e FICO.
- Rohit Chopra, diretor do CFPB, está defendendo medidas regulatórias para limitar preços e aumentar a concorrência na indústria de relatórios de crédito.
- A CFPB está buscando a opinião pública e há pedidos por investigações antitruste e ações legislativas para abordar essas práticas monopolistas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40797217)

- Vinte anos atrás, a Experian e a Fair Isaac, financiadas pela USAID, ajudaram a estabelecer o sistema de bureau de crédito do Cazaquistão, que agora é considerado mais justo e eficiente do que o sistema dos EUA.
- Kazakhstan licencia agências de crédito e opera sua própria, promovendo preços competitivos e inovação, com os bancos reportando a todas as agências licenciadas e fornecendo dados brutos para o cálculo de pontuação.
- As contrasta isso com a dependência do sistema dos EUA em pontuações FICO, destacando ineficiências e práticas monopolistas, e sugerindo que captura regulatória e práticas desatualizadas impedem o progresso.

## [Exercício Vigoroso, Declínio Cognitivo e Pressão Alta](https://alz-journals.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/alz.13887)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40796459)

- Os interessados na indústria da saúde lucram mais com o tratamento de problemas de saúde do que com a sua prevenção, levando a maiores investimentos em produtos farmacêuticos e tratamentos em vez de medidas preventivas.
- Soluções baseadas no mercado, como incentivos fiscais para academias e políticas de transporte aprimoradas, poderiam incentivar estilos de vida mais saudáveis, mas as políticas públicas frequentemente visam populações em vez de indivíduos, afetando sua eficácia.
- Alterações sistêmicas, como melhor planejamento urbano e subsídios para atividades físicas, juntamente com a motivação individual, são necessárias para melhorar os resultados de saúde, já que muitas pessoas têm dificuldade em manter hábitos saudáveis devido a várias restrições.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uma bola que vive no seu dock" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uma%20bola%20que%20vive%20no%20seu%20dock&subheading=quarta-feira%2C%2026%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
