---
slug: '/2024/06/29'
---

# 2024-06-29

## [A história, pelo que me lembro, da origem do Mosaic e do Netscape [vídeo]](https://pmarca.substack.com/p/the-true-story-as-best-i-can-remember)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40825033)

- A discussão sobre as origens do Mosaic e do Netscape em um vídeo gerou um tópico no fórum onde os usuários compartilham experiências e correções históricas.
- Um ex-líder de projeto da equipe do navegador Spyglass esclarece que o Spyglass Mosaic foi desenvolvido do zero, sem usar o código licenciado do Mosaic.
- A discussão apresenta memórias nostálgicas das primeiras experiências na internet, incluindo o uso do Mosaic, Netscape e outras tecnologias web iniciais.

## [Imhex: Um editor hexadecimal para engenheiros de reversão](https://github.com/WerWolv/ImHex)

- ImHex é um editor hexadecimal repleto de recursos, projetado para engenheiros de reversão, programadores e usuários que trabalham até tarde, oferecendo uma interface moderna e funcionalidades extensas.
- Os principais recursos incluem uma linguagem de padrões semelhante ao C++ personalizada, desassemblador integrado, analisador de dados e suporte a regras YARA, tornando-o uma ferramenta versátil para várias tarefas de manipulação de dados.
- A ferramenta suporta múltiplos sistemas operacionais (Windows, macOS, Linux) e requer recursos mínimos de hardware, com código-fonte e documentação disponíveis para personalização e contribuição adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40828493)

- ImHex é um editor hexadecimal preferido por engenheiros de reversão devido aos seus modelos de arquivo, interpretação de tipos de dados e desempenho com arquivos grandes.
- É gratuito, de código aberto, e frequentemente comparado ao 010 Editor, embora alguns usuários prefiram alternativas mais simples como Hex Fiend ou HxD.
- Apesar de alguns bugs na sua interface imgui e problemas de instalação, o ImHex é valorizado por suas capacidades, com discussões destacando a necessidade do OpenGL para renderização de hardware moderno.

## [Aconselhamentos de programação que eu daria a mim mesmo há 15 anos](https://mbuffett.com/posts/programming-advice-younger-self/)

- Corrija problemas recorrentes abordando as causas raiz, como garantir que as atualizações da interface do usuário no desenvolvimento iOS ocorram na thread principal para evitar falhas.
- Equilibre qualidade e velocidade com base no ambiente; priorize a velocidade em contextos menos críticos e a precisão em cenários de alta importância.
- Afie suas ferramentas tornando-se proficiente com seu editor, sistema operacional, shell e ferramentas de desenvolvimento do navegador para aumentar significativamente a produtividade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40829607)

- Conselhos importantes para programadores incluem não levar o trabalho para o lado pessoal, entender o contexto empresarial e focar na resolução de problemas em vez de apenas questões técnicas.
- Ênfase em dicas práticas, como simplificar o código, priorizar a velocidade do desenvolvedor e equilibrar entre entregar rapidamente e manter a qualidade do código.
- Encorajamento para aprender programação funcional, entender máquinas de estados e tomar decisões informadas sobre quando construir versus comprar soluções.

## [Como desperdiçar largura de banda, energia da bateria e irritar os administradores de sistemas](https://rachelbythebay.com/w/2024/06/28/fxios/)

- Os problemas discutidos no post referem-se às ineficiências nos navegadores web, destacando especificamente como o Firefox para iOS solicita repetidamente os mesmos links e solicita incorretamente favicons, resultando em uso desnecessário de largura de banda e bateria.
- Esse comportamento causa sobrecarga nos servidores e pode ser particularmente irritante para os administradores de sistemas que gerenciam esses servidores.
- O exemplo fornecido mostra várias solicitações idênticas e uma solicitação de favicon incorreta, ilustrando o problema e seu impacto nos recursos do servidor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40828203)

- A discussão gira em torno do desempenho e usabilidade do Firefox no iOS e Android, com opiniões mistas sobre sua eficiência e recursos.
- Os pontos principais incluem as limitações impostas pelo iOS que exigem que os navegadores usem o WebKit, e a recente permissão de motores de navegador de terceiros na UE desde o iOS 17.4.
- Os usuários destacam problemas como desempenho lento, bugs e a importância de plugins de bloqueio de anúncios como o uBlock Origin, que melhoram significativamente a experiência de navegação em dispositivos móveis.

## [Desmembrando o Bytecode: Desvendando as Falhas de Segurança do Lua no Factorio](https://memorycorruption.net/posts/rce-lua-factorio/)

- A vulnerabilidade na implementação Lua do Factorio permitia que servidores maliciosos executassem código arbitrário nos clientes, corrigida em versões abaixo de 1.1.101.
- Lua do Factorio, crucial para a lógica do jogo e mods, está exposta a riscos de rede devido ao seu modo multiplayer determinístico lockstep.
- A trajetória de exploração envolve hospedar um servidor com código Lua malicioso, levando a vazamentos de memória e execução remota de código através da manipulação de bytecode Lua.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40830005)

- A discussão centra-se nos riscos de segurança da execução de bytecode Lua no jogo Factorio, destacando a necessidade de melhor documentação e sandboxing.
- Factorio desativou o carregamento de bytecode e restringiu a biblioteca de depuração devido a preocupações de segurança, com sugestões para uma opção de "Modo de Segurança Reduzida" para usuários avançados.
- Os participantes recomendam várias medidas de segurança, como o uso de isolamento de VM, evitar bytecode em sistemas não incorporados e garantir a verificação de bytecode, semelhante aos ambientes Java e .NET.

## [A Eulogia para DevOps](https://matduggan.com/a-eulogy-for-devops/)

- DevOps, inicialmente prometendo simplificar o desenvolvimento e as operações de software, muitas vezes levou a riscos centralizados e atrasos devido a desafios de comunicação e coordenação.
- A mudança para DevOps visava reduzir a dependência de pessoal técnico especializado e facilitar alterações de última hora, mas resultou em sistemas complexos e caros, apesar da introdução de containers e soluções SaaS como o Datadog.
- A indústria está agora se voltando para a Engenharia de Plataformas e fluxos de trabalho mais simples, afastando-se de tecnologias complexas como Kubernetes para focar na simplicidade, estabilidade e expectativas de crescimento realistas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40826236)

- As postagens discutem o declínio percebido do DevOps, destacando como os objetivos iniciais de velocidade e eficiência frequentemente levaram a práticas caóticas e insustentáveis.
- Enfatiza a mudança para Integração Contínua/Implantação Contínua (CI/CD) e desenvolvimento baseado em trunk, que visa agilizar o processo de implantação e reduzir riscos.
- Essa conversa reflete sobre os papéis em evolução dentro das equipes de tecnologia, como Engenheiros de Confiabilidade de Site (SREs) e engenheiros de plataforma, indicando um afastamento dos papéis tradicionais de DevOps.

## [Eclipse Theia IDE de código aberto sai da versão beta para desafiar o Visual Studio Code](https://visualstudiomagazine.com/Articles/2024/06/27/eclipse-theia-ide.aspx)

- A IDE Theia da Eclipse Foundation, após sete anos de desenvolvimento, está agora disponível de forma geral, posicionando-se como uma "verdadeira alternativa de código aberto" ao Visual Studio Code (VS Code) da Microsoft.
- Theia compartilha grande parte da tecnologia do VS Code, incluindo o editor Monaco, o Protocolo de Servidor de Linguagem (LSP) e o Protocolo de Adaptador de Depuração (DAP), e suporta as mesmas extensões através do Registro Open VSX.
- Theia enfatiza flexibilidade, privacidade e uma vibrante comunidade de código aberto, com contribuições de grandes empresas como Ericsson, IBM e Google, e permite uma extensa personalização sem a necessidade de bifurcar o código, sendo adequado tanto para IDEs de desktop quanto para a nuvem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40825146)

- IDE de código aberto 'Eclipse Theia' saiu da versão beta, posicionando-se como um concorrente do Visual Studio Code (VS Code).
- Os usuários destacam a extensibilidade e o suporte a navegadores web do Theia, contrastando com preocupações sobre o controle da Microsoft e a extensibilidade limitada no VS Code.
- Theia visa oferecer uma estrutura de IDE personalizável, proporcionando uma alternativa de código aberto com benefícios potenciais em relação à API mais restritiva do VS Code.

## [AEAD XAES-256-GCM com nonce estendido](https://words.filippo.io/dispatches/xaes-256-gcm/)

- XAES-256-GCM é um novo algoritmo AEAD (Criptografia Autenticada com Dados Associados) com chaves de 256 bits e nonces de 192 bits, projetado para segurança, conformidade com FIPS 140 e fácil implementação.
- É uma construção de nonce estendido em cima do AES-256-GCM, exigindo três chamadas AES-256 por mensagem, com uma pré-computável, e é suportada por bibliotecas criptográficas comuns e pela API OpenSSL.
- Implementações de terceiros estão disponíveis para .NET 8+, pyca/cryptography e a API de Criptografia da Web, com a implementação de referência em Go tendo menos de 100 linhas usando bibliotecas padrão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40826683)

- AEAD (Autenticação e Criptografia com Dados Associados) XAES-256-GCM com nonce estendido é um novo design criptográfico que aprimora o gerenciamento de nonce e chave para AES-GCM, resolvendo problemas de reutilização de nonce.
- Ao usar AES-CBC (Cipher Block Chaining) para derivar chaves e empregar um nonce de 192 bits, este design melhora a segurança ao prevenir colisões de nonce, que são catastróficas no AES-GCM padrão.
- A implementação está atualmente disponível na biblioteca de referência C2SP, mas ainda não na biblioteca padrão do Go, destacando o desenvolvimento contínuo e o interesse na comunidade criptográfica.

## [Todo o "conteúdo" da web é freeware](https://rubenerd.com/all-web-content-is-freeware/)

- Em uma entrevista à CNBC, o CEO de IA da Microsoft, Suleyman, afirmou que o conteúdo da web tem sido considerado de uso justo desde os anos 90, comparando-o ao freeware, o que levanta questões legais.
- A entrevista discutiu o modelo financeiro insustentável da IA e a percepção do público de que o conteúdo gerado por IA é de baixa qualidade.
- Os fornecedores de IA generativa argumentam que suas produções são de uso livre, mas, ao contrário dos motores de busca, os chatbots não vinculam suas fontes, tornando suas produções pouco confiáveis e indicando uma possível bolha de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40828441)

- Conteúdo da web é geralmente considerado protegido por direitos autorais, a menos que explicitamente declarado como domínio público, tornando a alegação de que todo o conteúdo da web é freeware legalmente duvidosa.
- Os autores de código open-source são incentivados a adicionar restrições para impedir que seu código seja usado para treinar IA, potencialmente permitindo ações legais contra empresas como a Microsoft por uso não autorizado.
- Há um debate em andamento sobre como o treinamento de IA se cruza com as leis de direitos autorais, com alguns argumentando que as práticas atuais se enquadram nas isenções de uso justo e que a regulamentação deve equilibrar proteção com inovação.

## [Os 'bandidos do telefone público' que deixaram o FBI perplexo nos anos 80](https://www.mentalfloss.com/posts/pay-phone-bandit-baffled-fbi)

- In the 1980s, James Clark, conhecido como o 'Bandido dos Telefones Públicos', roubou até 1 milhão de dólares em moedas de 25 centavos de telefones públicos em 30 estados usando ferramentas de chaveiro personalizadas.
- Apesar dos extensos esforços do FBI, Clark escapou da captura até 1985, quando um informante alertou as autoridades, levando à sua prisão em 1988 e a uma sentença de três anos.
- Clark tinha um método único que envolvia verificar se as caixas de moedas estavam cheias e arrombar fechaduras enquanto fingia usar o telefone, deixando evidências mínimas de roubo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40827650)

- As 'bandido do telefone público' dos anos 1980, que escapou do FBI, foi finalmente capturado devido às suas aparições no programa America's Most Wanted e ao seu hábito de pagar por quartos de hotel com rolos de moedas de 25 centavos.
- Esta história destaca os desafios de lidar com grandes quantidades de moedas roubadas e sugere que o bandido poderia ter lavado o dinheiro abrindo uma lavanderia ou um fliperama.
- A história é um olhar nostálgico para uma época em que os telefones públicos eram comuns, e também aborda a engenhosidade e os riscos envolvidos em tais crimes.

## [Não é só você, o Next.js está ficando mais difícil de usar](https://www.propelauth.com/post/nextjs-challenges)

- Novo App Router do Next.js requer conhecimento interno profundo para tarefas básicas e possui muitas armadilhas de exclusão, tornando-o mais difícil de usar em comparação com seu antecessor, o Pages Router.
- As novidades da versão 13 incluem Componentes de Servidor, Layouts e cache sofisticado, que beneficiam aplicações complexas, mas adicionam complexidade e comportamentos inesperados para projetos mais simples.
- Os desenvolvedores devem considerar se a complexidade do App Router está alinhada com as necessidades de seus projetos, pois ferramentas mais simples podem ser mais adequadas para certos casos de uso, apesar de o Next.js recomendar o App Router.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40828610)

- Next.js está enfrentando críticas por um ambiente de desenvolvimento difícil, cache instável e limitações em seu roteador baseado em arquivos.
- Os desenvolvedores relatam problemas com a combinação do estado do cliente e do servidor, configurações complexas de autenticação e um novo roteador de aplicativos lento e que consome muita memória.
- Muitos estão considerando alternativas como Remix, SvelteKit ou Vue/Nuxt devido a esses desafios, com a mudança para a renderização do lado do servidor e os Componentes de Servidor do React adicionando complexidade sem benefícios claros.

## [Como superei meu vício em açúcar](https://josem.co/how-i-overcame-my-addiction-to-sugar/)

- O autor compartilha uma jornada pessoal de superação de um vício em açúcar que começou na infância e persistiu até a idade adulta.
- Três estratégias principais foram fundamentais: mudar o ambiente, remover alimentos açucarados de casa e adotar hábitos positivos como exercícios regulares e hidratação.
- A postagem tem como objetivo inspirar outras pessoas que lutam contra o vício em açúcar, demonstrando que superá-lo é possível com a abordagem correta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40829312)

- A autora superou seu vício em açúcar mantendo a cozinha abastecida com refrigerante diet, carne, queijo, iogurte e manteiga de amendoim, e evitando guloseimas.
- Eles sugerem que os amantes de chocolate optem por chocolate com 90% ou 95% de cacau para evitar comer em excesso.
- Outros compartilharam estratégias semelhantes, como manter guloseimas fora de vista, trocar por lanches mais saudáveis e fazer reduções graduais na ingestão de açúcar, com alguns encontrando sucesso através de dietas cetogênicas, jejum ou substituição de alimentos açucarados por frutas.

## [Panama Papers: Tribunal absolve todos os 28 acusados de lavagem de dinheiro](https://www.bbc.com/news/articles/cjer3llen42o)

- A justiça panamenha absolveu todas as 28 pessoas acusadas de lavagem de dinheiro no escândalo dos Panama Papers, citando evidências insuficientes para provar a responsabilidade criminal.
- Entre os absolvidos estavam Jurgen Mossack e o falecido Ramon Fonseca, fundadores do escritório de advocacia Mossack Fonseca, que foi central no vazamento de 2016 que expôs o uso de paraísos fiscais pelos ricos.
- A audiência, que durou 85 horas e incluiu o depoimento de 27 testemunhas, foi encerrada em parte porque as provas dos servidores da Mossack Fonseca não foram coletadas adequadamente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40829653)

- A juíza panamenha rejeitou as acusações de lavagem de dinheiro contra 28 indivíduos ligados ao vazamento dos Panama Papers, mas essa decisão é específica para o Panamá.
- As leis do Panamá são mais favoráveis a esses esquemas, ao contrário de outros países onde as ações judiciais continuam, incluindo casos bem-sucedidos nos EUA.
- As revelações dos Panama Papers levaram a ações globais significativas, incluindo o fechamento da Mossack Fonseca e várias investigações e recuperações internacionais.

## [Rotas Seguras. dados de turbulência em tempo real, previsões de ML com um iPad](https://skypath.io)

- SkyPath oferece um aplicativo de previsão de turbulência em tempo real usando dados, PIREP (Relatórios de Pilotos) e aprendizado de máquina para melhorar a segurança e a eficiência dos voos.
- Os benefícios incluem notificações antecipadas de turbulência, registros precisos de manutenção, economia de combustível e redução de custos em seguros e manutenção.
- A aplicação é elogiada pelos pilotos por sua precisão e facilidade de uso, não exigindo esforços de integração—basta baixar e começar a usar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40828180)

- SkyPath fornece dados de turbulência em tempo real e previsões de aprendizado de máquina (ML) via iPad, utilizando acelerômetros e AWS para processamento de dados.
- Os pilotos acham o aplicativo benéfico, e há um interesse crescente em integrá-lo com mais companhias aéreas, como a Delta.
- A aplicação, que pode funcionar em segundo plano utilizando internet via satélite, melhora com o feedback dos pilotos e a correlação de dados, aumentando a segurança e a eficiência do voo.

## [OpenLoco: Versão moderna e de código aberto do clássico jogo de simulação de transporte](https://openloco.io/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40827586)

- OpenLoco é uma versão moderna e de código aberto do clássico jogo de simulação de transporte, Locomotion, atraindo fãs de jogos mais simples e antigos.
- Discussões destacam comparações com outros jogos de simulação de transporte como OpenTTD, observando diferenças em complexidade, UI/UX e mecânicas de jogo.
- OpenLoco retém fortemente o binário original, o que levanta questões sobre seu uso de bibliotecas de 64 bits e mecânicas modernas.

<head>
  <meta property="og:title" content="A história, pelo que me lembro, da origem do Mosaic e do Netscape [vídeo]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20hist%C3%B3ria%2C%20pelo%20que%20me%20lembro%2C%20da%20origem%20do%20Mosaic%20e%20do%20Netscape%20%5Bv%C3%ADdeo%5D&subheading=s%C3%A1bado%2C%2029%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
