---
slug: '/2024/06/30'
---

# 2024-06-30

## [Dentro de um sensor de movimento por radar de $1](https://10maurycy10.github.io/projects/motion_sensor_hacking/)

- O sensor de movimento por micro-ondas RCWL-0516 é um módulo de radar de baixo custo, com preço inferior a um dólar, projetado para detecção de movimento em um raio de aproximadamente 5 metros.
- Ele utiliza o chip BISS0001, tipicamente para detecção de movimento por infravermelho, e opera misturando sinais transmitidos e recebidos para detectar movimento através de mudanças em nível de milivolts.
- A performance do sensor é variável, funcionando bem em ambientes internos, mas de forma inconsistente em ambientes externos, e pode ser modificada para melhorar o alcance e a consistência usando um segundo módulo como receptor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40834349)

- A sensor de movimento por radar de $1 pode detectar movimentos sutis, como a respiração, usando placas ESP32 e funciona através de paredes.
- Até 2024, laptops com IA/NPU e Wi-Fi 7 integrarão radar RF e inferência no dispositivo para identificar atividade humana.
- For projetos DIY, um chip ESP de $3 pode ser combinado com esses sensores para soluções econômicas, com preocupações mínimas de segurança devido ao uso de ondas de rádio não ionizantes.

## [Overleaf: Um editor colaborativo de LaTeX em tempo real e de código aberto online](https://github.com/overleaf/overleaf)

- Overleaf é um editor LaTeX colaborativo em tempo real e de código aberto, disponível tanto como um serviço hospedado quanto para implantação local.
- Overleaf Server Pro oferece recursos aprimorados para laboratórios e locais de trabalho, incluindo segurança (SSO com LDAP ou SAML) e ferramentas avançadas de colaboração.
- Ao projeto utiliza Docker para implantação, com instruções detalhadas de construção e contribuições guiadas pela Licença Pública Geral Affero GNU, versão 3.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40832930)

- Overleaf é um editor LaTeX colaborativo em tempo real e de código aberto, amplamente utilizado na academia para colaboração remota em artigos.
- Os usuários apreciam sua facilidade de uso, recursos como comentários e sincronização de PDF, e integração com Git, embora alguns achem o Git desafiador para trabalho síncrono.
- Há pedidos por recursos adicionais, como suporte ao Pandoc para Markdown, destacando áreas para possíveis melhorias.

## [Chrome está adicionando `window.ai` – um modelo de IA Gemini Nano diretamente no navegador](https://twitter.com/rauchg/status/1806385778064564622)

- Chrome está integrando `window.ai`, um modelo de IA Gemini Nano, diretamente no navegador, aprimorando suas capacidades de IA.
- Esta integração é compatível com o Kit de Desenvolvimento de Software (SDK) de IA, facilitando o desenvolvimento e a implementação de recursos de IA.
- Esta atualização significa um passo significativo em direção a funcionalidades de IA mais avançadas sendo suportadas nativamente em navegadores web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40834600)

- Chrome está integrando `window.ai`, um modelo de IA Gemini Nano, diretamente no navegador, enfatizando o processamento local no dispositivo para maior privacidade e segurança.
- A API é experimental e atualmente está atrás de uma flag, gerando discussões sobre suas implicações para a privacidade, segurança e futuros padrões da web.
- Enquanto alguns veem potencial para aplicações web aprimoradas, outros estão preocupados com a compatibilidade dos navegadores e o uso indevido, com alguns usuários preferindo navegadores mais simples.

## [Substituição Drop-In do SQS Baseada em SQLite](https://github.com/poundifdef/SmoothMQ)

- Uma substituição de código aberto e compatível com API para o Amazon SQS (Simple Queue Service) foi criada, escrita em Go e distribuída como um único binário usando SQLite para armazenamento.
- A solução oferece recursos avançados como busca, agendamento, observabilidade e limitação de taxa, e é compatível com aplicações SQS existentes, bastando apenas alterar o endpoint.
- Ele suporta múltiplos protocolos (AMQP, PubSub) e pode ser adaptado a diferentes backends de armazenamento (RocksDB, Postgres), com planos futuros para funcionalidade distribuída e de escalonamento automático, e visa oferecer um sistema de filas hospedado e econômico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40837610)

- Uma substituição de código aberto e compatível com API para o Amazon SQS foi desenvolvida usando Go e SQLite, oferecendo recursos como busca, agendamento, observabilidade e limitação de taxa sem exigir reescritas de aplicativos.
- A solução suporta Celery, oferece melhor visibilidade de mensagens do que o SQS e é plugável com backends potenciais como RocksDB ou Postgres, sendo capaz de implementar múltiplos protocolos.
- É fácil de implantar como um único binário Go, com planos futuros para funcionalidade distribuída e de escalonamento automático, e o feedback é incentivado.

## [Projetos de fim de semana: se divertindo com C](https://lcamtuf.substack.com/p/weekend-projects-getting-silly-with)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40835274)

- A discussão gira em torno do comportamento indefinido (UB) na linguagem de programação C, particularmente a ideia errônea de que o UB pode "viajar no tempo" ou afetar a execução do código retroativamente.
- A norma C23 inclui uma nota de rodapé esclarecendo que UB não pode viajar no tempo, abordando a confusão causada por postagens de blog anteriores e comportamentos de compiladores.
- Na conversa, também são abordadas várias técnicas peculiares e avançadas de programação em C, como usos não convencionais de instruções switch e as implicações da semântica da palavra-chave volatile.

## [Trilobitas mortos por cinzas vulcânicas](https://www.bristol.ac.uk/news/2024/june/prehistoric-pompeii.html)

- Fósseis de trilobites excepcionalmente preservados do período Cambriano foram descobertos no Marrocos, revelando detalhes anatômicos anteriormente desconhecidos.
- As fósseis, preservados por cinzas vulcânicas há mais de 500 milhões de anos, mostram quatro pares de apêndices na cabeça em vez dos três anteriormente pensados, fornecendo novas percepções sobre os mecanismos de alimentação dos trilobitas.
- Microtomografia de raios X de alta resolução (XRµCT) foi utilizada para criar modelos 3D detalhados, destacando o potencial dos depósitos de cinzas vulcânicas para revelar fósseis bem preservados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40833645)

- Os paleontólogos identificaram mais de 20.000 espécies de trilobites, com tamanhos variando de menos de dois milímetros a mais de 90 centímetros.
- A página trilobites.info é elogiada por seu design simples e rico em informações, que lembra os sites da internet primitiva, focando no conteúdo em vez das tendências modernas de design web.
- As descobertas de trilobitas 'Pompei' bem preservados, que não estão achatados ou deformados, fornecem insights significativos sobre o passado antigo, exibindo cada perna disposta como estava em vida.

## [OpenDNS suspende serviço na França devido a ordem de bloqueio de pirataria da Canal+](https://torrentfreak.com/opendns-suspends-service-in-france-due-to-canal-piracy-blocking-order-240629/)

- Um tribunal francês ordenou que Google, Cloudflare e Cisco bloqueiem registros DNS que contornam os bloqueios existentes de sites piratas, após um pedido da Canal+.
- In response, Cisco retirou seu serviço OpenDNS da França, destacando o impacto das ações legais nos serviços de internet.
- Esta ordem judicial faz parte da campanha mais ampla de combate à pirataria da Canal+, que anteriormente exigiu que os provedores de internet bloqueassem mais de 100 sites de streaming de esportes piratas, levando os usuários a servidores DNS de terceiros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40835117)

- OpenDNS suspendeu seu serviço na França devido a uma ordem judicial que exige o bloqueio de sites de pirataria, desencadeando um debate sobre a neutralidade do DNS e o cumprimento legal.
- A conformidade de grandes empresas como o Google com tais ordens levanta preocupações sobre o estabelecimento de um precedente para a manipulação de DNS e o potencial abuso de poder por parte do governo.
- Os usuários podem buscar provedores de DNS alternativos ou VPNs para contornar essas restrições, destacando os desafios técnicos e as implicações de impor bloqueios de DNS.

## [Operational Wargame Series: O melhor jogo que não está nas lojas agora (2021)](https://nodicenoglory.com/2021/06/23/the-operational-wargame-series-the-best-game-not-in-stores-now/)

- A Operational Wargame Series (OWS) é um jogo de tabuleiro que simula combates de 2025 a 2050, desenvolvido pelo Coronel aposentado Tim Barrick e pelo Laboratório de Guerra do Corpo de Fuzileiros Navais dos EUA (USMCWL).
- OWS apresenta dois módulos: Assassin’s Mace (teatro INDO-PACOM) e Zapad (teatro europeu), utilizando um sistema de hexágonos e contadores familiar aos jogadores de hobby.
- Atualmente, o OWS está disponível apenas através da Associação do Corpo de Fuzileiros Navais dos EUA para escritórios do Departamento de Defesa, sem planos de lançamento comercial, apesar de seu potencial apelo para jogadores de hobby.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40833327)

- As séries de jogos de guerra operacionais são conhecidas por sua natureza detalhada e demorada, muitas vezes levando dias ou semanas para completar os turnos.
- Apesar dos avanços digitais, os jogos de guerra de tabuleiro tradicionais continuam populares por sua abordagem tátil e prática, com jogos como Command: Modern Operations e Rule the Waves recomendados para entusiastas.
- Organizações militares continuam a usar jogos de guerra manuais para fins de treinamento, destacando a importância de compreender todas as variáveis no planejamento estratégico.

## [Figma define como padrão o treinamento de modelos de IA com dados pessoais](https://help.figma.com/hc/en-us/articles/17725942479127-Control-AI-features-and-content-training-settings)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40835793)

- Figma usa dados pessoais como padrão para treinar modelos de IA, gerando preocupações de privacidade entre os usuários.
- Os comentários do CEO da Microsoft sugerem que organizações poderosas podem acessar dados da internet para treinamento de IA, levantando questões éticas e legais, especialmente sob o GDPR.
- Os usuários são aconselhados a desativar a opção de treinamento de conteúdo até 15 de agosto de 2024, para evitar que seus dados sejam utilizados.

## [Café ajudou a União na Guerra Civil](https://www.smithsonianmag.com/history/how-coffee-helped-the-union-caffeinate-their-way-victory-civil-war-180984502/)

- Durante a Guerra Civil, a União enfrentou uma significativa escassez de café, crucial para o moral e a energia dos soldados, com as importações caindo 40% até 1862.
- Liberia, sob o presidente Stephen Allen Benson, começou a exportar café para a União, iniciando com um carregamento de 6.000 libras em agosto de 1862, ajudando a preencher a lacuna causada pelo bloqueio dos portos do Sul pela União.
- Parceria entre os cafeicultores liberianos e abolicionistas do Norte, juntamente com os conselhos do comerciante da Filadélfia Edward Morris, impulsionou a produção de café, tornando o café liberiano vital para o esforço de guerra da União e contribuindo para seu sucesso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40834345)

- Café foi um estimulante crucial para os soldados da União durante a Guerra Civil, impactando significativamente seus esforços.
- Os sulistas usavam outros estimulantes como chá, tabaco e yaupon, mas a influência do café na União foi particularmente notável.
- A discussão destaca a relação complexa que as pessoas têm com a cafeína, equilibrando seus benefícios de produtividade com a potencial dependência e preocupações com o bem-estar.

## [Rodney Brooks sobre as limitações da IA generativa](https://techcrunch.com/2024/06/29/mit-robotics-pioneer-rodney-brooks-thinks-people-are-vastly-overestimating-generative-ai/)

- Rodney Brooks, um renomado pioneiro em robótica do MIT, acredita que a IA generativa é frequentemente superestimada e não pode igualar as capacidades humanas.
- Brooks argumenta que a IA deve se concentrar em problemas específicos e solucionáveis, em vez de tentar replicar habilidades humanas, citando ineficiências no uso de IA generativa para tarefas como robótica de armazém.
- Ele também observa que o crescimento tecnológico nem sempre é exponencial, usando a capacidade de armazenamento do iPod como exemplo, e sugere que, embora os Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) possam ajudar em tarefas como cuidados com idosos, eles não são uma solução universal para todos os desafios da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40835588)

- Rodney Brooks discute as limitações da IA generativa, enfatizando que, embora ela possa realizar tarefas específicas, não consegue igualar a gama completa de capacidades humanas.
- Brooks sugere limitar o escopo das aplicações de IA e incorporar substituições manuais para situações inesperadas, prevendo que o argumento comercial para a escalabilidade exponencial de grandes modelos de linguagem (LLMs) é fraco.
- Na discussão, são feitas analogias comparando os LLMs ao iPod, sugerindo que, assim como a evolução do iPod para o iPhone, os futuros avanços em IA podem integrar funcionalidades mais complexas em vez de apenas ampliar as capacidades existentes.

## [Dev rejeita a gravidade do CVE e torna seu repositório GitHub somente leitura](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/dev-rejects-cve-severity-makes-his-github-repo-read-only/)

- Fedor Indutny tornou seu popular projeto de código aberto, 'node-ip', somente leitura no GitHub devido a um relatório contestado de CVE (Common Vulnerabilities and Exposures).
- Este incidente destaca um problema crescente em que desenvolvedores de código aberto são bombardeados com relatórios de CVE questionáveis ou falsos, causando pânico e frustração desnecessários.
- A má utilização do sistema CVE, que é destinado ao relato ético de vulnerabilidades, está complicando a vida dos desenvolvedores e contribuindo para o esgotamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40837791)

- Ao contestar a gravidade de um relatório de Vulnerabilidades e Exposições Comuns (CVE), um desenvolvedor tornou seu repositório no GitHub apenas para leitura.
- A ocorrência enfatiza que a segurança deve ser considerada como uma propriedade emergente de todo o sistema de software, não apenas de componentes individuais.
- A situação também destaca os desafios e o esgotamento enfrentados pelos mantenedores de código aberto, que muitas vezes recebem pouca recompensa material por seus esforços.

## [Patagonia deu a seus funcionários 3 dias para decidir se mudariam ou pediriam demissão](https://www.businessinsider.com/patagonia-cx-staff-told-to-relocate-or-leave-california-2024-6)

- Patagonia deu a 90 funcionários do atendimento ao cliente três dias para decidir se mudam para um dos sete locais nos EUA ou deixam a empresa, com o objetivo de melhorar a cultura da equipe e apoiar as necessidades do negócio.
- A equipe afetada foi informada por meio de uma reunião geral e oferecida $4.000 para custos de realocação e tempo livre remunerado extra, com um prazo até 30 de setembro para aqueles que não desejam se realocar.
- A decisão impacta 90 dos 255 funcionários de experiência do cliente (CX) nos EUA, com alguns funcionários expressando decepção com a mudança percebida em relação aos valores centrados nos funcionários da empresa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40834305)

- Patagonia deu a seus funcionários três dias para decidir se mudam de local ou se demitem devido ao excesso de pessoal, gerando debate sobre ética corporativa e tratamento dos funcionários.
- Críticos argumentam que isso é uma demissão disfarçada, apontando o generoso pacote de indenização, mas insuficiente pacote de realocação de $4K, e o curto prazo para decisão.
- Essa medida é vista como potencialmente benéfica para os portadores de visto H1B, mas recebeu reações mistas de funcionários e observadores.

## [Um ranking ao vivo das companhias aéreas por quanto de bagagem elas estão perdendo](https://luggagelosers.com/)

- LuggageLosers.com fornece um ranking ao vivo das companhias aéreas por bagagem perdida, atualizado a cada hora usando menções nas redes sociais e dados históricos.
- As informações do site acompanham todas as principais companhias aéreas, ajustando para diferenças de tamanho, e visam ajudar os viajantes a escolher companhias aéreas com melhor manuseio de bagagem.
- Aer Lingus, Air India e WestJet Airlines estão entre as principais companhias aéreas com maior incidência de bagagem extraviada, com dados regionais e específicos por país também disponíveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40838290)

- A classificação ao vivo das companhias aéreas por perda de bagagem revela que a Aer Lingus tem uma chance de 1 em 57 de perder bagagem, a Delta 1 em 497, e a Air France 1 em 1.256.
- Em nível nacional, a Índia tem uma chance de 1 em 97, os EUA 1 em 497 e o Japão 1 em 7.734, com variações influenciadas pelos aeroportos de check-in, políticas das companhias aéreas e regulamentações nacionais.
- As informações são obtidas a partir de postagens em redes sociais, levantando preocupações sobre a precisão, enquanto o Departamento de Transporte dos EUA (DOT) fornece dados mais confiáveis sobre bagagens extraviadas.

## [Uma Rede Analógica de Resistores Promete Aprendizado de Máquina Sem um Processador](https://www.hackster.io/news/an-analog-network-of-resistors-promises-machine-learning-without-a-processor-researchers-say-d9cb0655b7a0)

- Pesquisadores da Universidade da Pensilvânia criaram uma rede de aprendizado de máquina analógica usando resistores, visando uma IA mais eficiente em termos de energia.
- Esta nova abordagem elimina a necessidade de um processador tradicional, utilizando um metamaterial de aprendizagem não linear baseado em transistores para cálculos complexos.
- Embora o protótipo atual consuma mais energia do que os aceleradores digitais modernos, ele mostra potencial em tarefas como classificação de imagens e operações XOR, com possibilidade de maior eficiência à medida que escala.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40836183)

- Pesquisadores estão explorando uma rede analógica de transistores, restrita ao regime ôhmico, para realizar tarefas de aprendizado de máquina sem processadores tradicionais.
- Essa abordagem poderia potencialmente oferecer operações paralelas mais eficientes em comparação com sistemas digitais, embora desafios práticos de implementação, como a manutenção da carga nos capacitores de porta, permaneçam.
- A ideia está gerando interesse devido ao seu potencial para revolucionar os cálculos de redes neurais ao utilizar componentes analógicos, o que pode levar a avanços significativos em eficiência energética e velocidade de processamento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dentro de um sensor de movimento por radar de $1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dentro%20de%20um%20sensor%20de%20movimento%20por%20radar%20de%20%241&subheading=domingo%2C%2030%20de%20junho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
