---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Vytvoření drobného objemového displeje: Udělej si sám s LED maticí a Pick & Place strojem](https://mitxela.com/projects/candle)

- Autor úspěšně sestrojil malý objemový displej pomocí maticové desky LED a stroje pick and place.
- Vysvětlí svá rozhodnutí ohledně výběru mikrokontroléru a baterie pro projekt.
- Autor podrobně popisuje montáž, zapojení a nastavení softwaru prototypu, jakož i problémy, kterým čelili s nabíječkou baterií a vykreslováním animací.
- Poskytují návrhy na budoucí vylepšení a nabízejí zdrojový kód na GitHubu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- Článek a diskuse se zaměřují na volumetrické displeje, mikroLED, holografickou technologii a displeje s perzistencí vidění (POV).
- Účastníci se podělí o své zkušenosti, problémy a návrhy na zlepšení těchto projektů.
- Náhlavní soupravy pro virtuální/rozšířenou realitu jsou v porovnání s těmito technologiemi považovány za vhodnější variantu reálné 3D vizualizace.

## [Odmítnuto, protože není skutečným inženýrem: Mýtické schopnosti nestačí](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- Autor vypráví, že obdržel e-mail, v němž byla zamítnuta jeho žádost o místo inženýra.
- Používají metaforický popis sebe sama jako mýtické bytosti s působivými vlastnostmi.
- Důvodem, proč nebyli vybráni, je to, že nebyli považováni za dostatečně technicky zdatné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- Článek se zabývá procesem přijímání softwarových inženýrů a zaměřením na technické dovednosti na úkor jiných důležitých vlastností.
- Autor tvrdí, že dovednosti, jako je podnikání a marketing, jsou často podceňovány, ale pro úspěch v inženýrství mají zásadní význam.
- Článek poukazuje na frustraci kvalifikovaných uchazečů o zaměstnání, kteří se cítí odmítnuti kvůli velkému důrazu na technické schopnosti.

## [Zpívání dětem pomáhá při učení jazyka prostřednictvím rytmu a tónu](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Podle studie provedené na univerzitě v Cambridgi je zpívání dětem důležitým faktorem, který jim pomáhá naučit se jazyk.
- Výzkum naznačuje, že kojenci zpočátku chápou jazyk spíše prostřednictvím rytmu a tónu než jednotlivých zvuků.
- Studie zpochybňuje přesvědčení, že zpracování fonetických informací je primárním aspektem učení se jazykům, a naznačuje, že dyslexie a vývojové poruchy jazyka mohou souviset s vnímáním rytmu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Kojenci chápou řeč prostřednictvím rytmu a tónu, nikoli jednotlivých zvuků, což zpochybňuje potřebu "dětské řeči" pro rozvoj jazyka.
- Jazyková deprivace může bránit osvojení jazyka, ale pokud nejsou děti deprivovány nebo zneužívány, rozvíjejí se jejich jazykové schopnosti normálně.
- Výchovné strategie nejsou jediným faktorem ovlivňujícím vývoj jazyka dítěte; roli hrají také individuální zkušenosti a genetické rozdíly.

## [GQL: Dotazovací jazyk pro soubory Git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- Jazyk GQL je dotazovací jazyk, který se podobá jazyku SQL a umožňuje přímo zadávat dotazy do souborů .git, čímž odpadá potřeba samostatné databáze.
- Nabízí řadu operací s dotazy včetně výběru, agregace, filtrování a řazení.
- Jazyk GQL nerozlišuje velká a malá písmena a má podobnou syntaxi jako jazyk SQL. Software je uvolněn pod licencí MIT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- Příspěvek se zabývá použitím jazyka GQL, nástroje pro analýzu dat v repozitářích git, a naznačuje potřebu uživatelsky přívětivějších analytických dotazů.
- Pojednává o možných výhodách a nevýhodách dotazovacího jazyka podobného jazyku SQL pro systém Git a prezentuje smíšené názory na jeho užitečnost.
- Řeší se záměna mezi jazyky GQL a GraphQL, alternativní rozhraní a zdokonalené přístupy k jazyku SQL.

## [Srovnání správy paměti, bezpečnosti a přijetí: Ada vs. Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- Příspěvek na Redditu v subredditu o programovacím jazyce Rust popisuje pravidla a pokyny pro vkládání příspěvků spolu s diskusí o rozdílech mezi jazyky Ada a Rust.
- Příspěvek hledá názory osob se znalostmi obou programovacích jazyků se zaměřením na témata, jako je správa paměti, bezpečnostní funkce, výkon a míra přijetí jazyka Ada v různých odvětvích.
- Komentáře a diskuse osvětlují silné stránky, omezení a budoucí perspektivy jazyků Ada a Rust jako programovacích jazyků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- Diskuse na Redditu se zabývá bezpečností, funkcemi a aplikacemi programovacích jazyků, jako jsou Ada a Rust.
- Ada je chválena pro svůj silný typový systém a kontrakty, zatímco Rust je chválen pro svůj důraz na zamezení chyb při přístupu do paměti.
- Mezi probíraná témata patří závislé typy, integrace knihoven jazyka Rust s jazykem Ada, pomoc umělé inteligence při psaní důkazů, jazykové modely a použití inteligentních ukazatelů v jazyce Rust.
- Důkladně se zkoumají omezení a vhodnost různých jazyků pro aplikace kritické z hlediska bezpečnosti a reálného času.
- Diskuse přináší protichůdné názory na efektivitu a užitečnost různých programovacích jazyků.

## [Optické kabely "slyší" hlasité cikády, nabízejí novou metodu monitorování hmyzu](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Vědci zjistili, že optické kabely mohou zachytit zvuk cikád, což by mohlo vést k nové metodě monitorování hmyzích populací.
- Pomocí distribuovaného akustického snímání (DAS) mohou výzkumníci analyzovat světlo odrážející se od laseru vystřeleného přes kabely a odhalit tak poruchy způsobené hlasitými zvuky nebo seismickou aktivitou.
- Tato technika by mohla entomologům umožnit dálkové sledování cikád a sběr dat o velikosti a umístění jejich populací pomocí již dnes hojně rozšířených optických kabelů. Sledování tišších druhů hmyzu pomocí DAS však může být náročnější.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Optické kabely lze využít jako senzory pro detekci ohybů a shromažďování informací o nich v aplikacích, jako je detekce narušení a monitorování vibrací.
- K měření odrazů v optických kabelech se běžně používají optické reflektometry s časovou doménou (OTDR), ale nejistá rychlost kabelu může ovlivnit přesnost těchto měření.
- K nejistotě rychlosti kabelů mohou přispívat různé faktory, například rychlost kroucení kabelů, které ovlivňují přesnost technologie snímání.

## [Hlášení chyby: Problém s přihlášením pomocí klíče FIDO2 na webu office.com přes Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Podle hlášení o chybě mají uživatelé potíže s přihlašováním na webu office.com pomocí prohlížeče Firefox s klíčem FIDO2.
- Úroveň závažnosti chyby je uvedena jako nízká a společnost Microsoft byla o problému informována.
- Chyba zůstává nevyřešena a probíhají snahy o její odstranění, přičemž řada uživatelů ověřila, že problém přetrvává. V hlášení o chybě se také hovoří o ověřovacích systémech společnosti Microsoft jako o složitých a nekonzistentních.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Uživatelé jsou frustrováni přihlašovacím systémem Microsoftu ve Firefoxu a mají podezření na protisoutěžní chování a záměrné blokování ze strany Microsoftu.
- Stížnosti se týkají nedostatečného zajištění kvality a technické podpory ze strany společnosti Microsoft, jakož i problémů s navigací a kompatibilitou s některými prohlížeči.
- Diskutuje se o tom, zda by společnost Microsoft měla i nadále podporovat minoritní prohlížeče, jako je Firefox, přičemž někteří zdůrazňují inkluzivitu, zatímco jiní diskutují o přijetí řetězce uživatelských příkazů prohlížeče Chrome, aby se předešlo problémům s kompatibilitou.

## [Výchozí chování Clangu způsobuje problém se spouštěním binárek na původním Pi B+](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- Autor se podělí o své zkušenosti s používáním jazyka clang ke kompilaci programů v jazyce C++ na počítači Raspberry Pi B+.
- Binární soubory sestavené pomocí Clang nelze spustit na B+ kvůli změně výchozího chování.
- Autor uvádí řešení, které lze obejít zadáním cílové architektury, ale klade si otázku, proč si této změny výchozího chování nikdo nevšiml, a naznačuje, že starší modely Raspberry Pi se již běžně nepoužívají.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Proběhla diskuse o problémech s kompatibilitou kompilátoru Clang a původního Raspberry Pi B+ kvůli jeho staršímu jádru ARM1176.
- Chyba v kompilátoru LLVM byla vyřešena zadáním cíle jako armv6.
- Rozhovor se týkal také problémů s podporou starého hardwaru v linuxových distribucích, konceptu svobodného softwaru a emulace ARM64 na x86_64 pomocí QEMU a Dockeru. Jako klíčové bylo zdůrazněno správné nastavení výchozího obrazu pro kontejner Toolbox.

## [Excalidraw: Kreslicí nástroj s otevřeným zdrojovým kódem pro ručně kreslené stylové diagramy](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw je open-source virtuální tabule pro vytváření ručně kreslených diagramů a wireframů.
- Mezi funkce patří nekonečné plátno, přizpůsobitelné nástroje, podpora obrázků a end-to-end šifrovaná spolupráce.
- Aplikace Excalidraw.com nabízí podporu PWA, spolupráci v reálném čase a funkce local-first, zatímco balíček Excalidraw npm poskytuje další funkce. Projekt je sponzorován a integruje se s různými platformami a službami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw je populární open-source nástroj pro kreslení, který je známý svými funkcemi pro spolupráci, uživatelsky přívětivým rozhraním a ručně kresleným stylem.
- Je hojně využíván pro rozhovory o návrhu systémů a vzdálenou spolupráci, zejména začínajícími firmami, které oceňují jeho jednoduchost a zaměření na návrh.
- Google Cloud dokonce vyvinul nástroj pro tvorbu diagramů architektury založený na Excalidraw a uživatelé doporučují podobné nástroje, jako jsou DrawIO a Mermaid.

## [Odhalení temných vzorů: Rozpoznávání a prevence manipulace s UX.](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Temné vzory jsou manipulativní taktiky, které společnosti používají v designu UX, aby oklamaly a využily uživatele ve svůj prospěch.
- Jsou identifikovány běžné typy temných vzorů a zkoumá se jejich zneužívání lidské psychologie k dosažení zisku.
- Článek zdůrazňuje důležitost transparentnosti, uživatelské kontroly a etických postupů při navrhování, aby se zabránilo temným vzorům a zachovala se důvěra a zapojení uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Tmavé vzory v designu UX mají negativní dopad na uživatelský zážitek, jak je uvedeno v tomto článku a vlákně komentářů.
- Upozorňujeme na příklady temných vzorů používaných společnostmi jako LinkedIn a Adobe a na strategie, jak se jim vyhnout nebo je podkopat.
- Rozhovor zdůrazňuje význam etiky v technologickém průmyslu a frustraci způsobenou některými rozhodnutími v oblasti designu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vytvoření drobného objemového displeje: Udělej si sám s LED maticí a Pick & Place strojem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vytvo%C5%99en%C3%AD%20drobn%C3%A9ho%20objemov%C3%A9ho%20displeje%3A%20Ud%C4%9Blej%20si%20s%C3%A1m%20s%20LED%20matic%C3%AD%20a%20Pick%20%26%20Place%20strojem&subheading=ned%C4%9Ble%203.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
