---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard rozpustil tým analyzující soubory Facebooku po daru 500 milionů dolarů od Zuckerberga](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- Harvardova univerzita rozpustila svůj tým odborníků na dezinformace vedený Dr. Joan Donovanovou poté, co obdržela dar ve výši 500 milionů dolarů od Chan Zuckerberg Initiative.
- Tým z harvardského projektu Technology and Social Change Research Project zkoumal, zda si společnost Facebook uvědomuje škody způsobené její platformou.
- Odhalení whistleblowera zdůrazňuje důležitost ochrany výzkumu ve veřejném zájmu před mocnými korporátními zájmy a vyzývá k prošetření možného nevhodného ovlivňování na Harvardu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- Harvardova univerzita po obdržení daru ve výši 500 milionů dolarů od Marka Zuckerberga omezila svůj tým vyšetřující složky Facebooku.
- Rozhodnutí o snížení zdrojů vyvolalo obavy o nezávislost univerzity při kontrole giganta sociálních médií.
- Tento krok vyvolal otázky ohledně možného střetu zájmů a dopadu na objektivitu vyšetřování.

## [Desetiletí sledování vašich dat: Reflexe na téma Have I Been Pwned](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned je webová stránka, která pomáhá uživatelům zkontrolovat, zda jejich osobní údaje nebyly ohroženy při narušení bezpečnosti dat.
- Webové stránky, které vytvořil Troy Hunt, slaví 10 let od svého vzniku.
- Článek zdůrazňuje význam bezpečných hesel a ochrany soukromí online v současném digitálním prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- Ochrana proti útokům typu credential stuffing je pro zachování bezpečnosti online klíčová.
- Databáze hešovaných hesel společnosti Troy Hunt může poskytnout další úroveň zabezpečení.
- Debata o hashování hesel, API vs. interní úložiště a emocích spojených se slabými hesly stále pokračuje.
- Diskutovány jsou také právní složitosti spojené s používáním hesel.
- Zmíněny jsou předpisy o ochraně soukromí na internetu, tresty za dobré skutky a frustrace uživatelů z cen na webu Have I Been Pwned.
- Zkušenosti s online zabezpečením a popularita hesla Pwned jsou popsány.
- Upozorňujeme na nebezpečí podvodných e-mailů.

## [Představujeme Django 5.0: Nové funkce a naléhavé aktualizace](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Bylo vydáno Django 5.0 s novými funkcemi, jako jsou výchozí hodnoty vypočítané z databáze, generovaná pole modelu a skupiny polí pro vykreslování polí formulářů.
- Django 4.2 dosáhlo konce běžné podpory, takže je pro uživatele zásadní provést aktualizaci, aby si zajistili opravu zabezpečení.
- Django 4.1 také dosáhlo konce rozšířené podpory, takže uživatelé musí přejít na Django 4.2 nebo novější verzi.
- Konference DjangoCon Europe 2024 je naplánována na 5. června 2024 ve španělském městě Vigo.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django je populární framework známý svou jednoduchostí, produktivitou a vestavěnými funkcemi, jako je například systém administrace.
- Někteří uživatelé navrhují alternativy jako Wagtail a FastAPI a upozorňují na nevýhody Djanga.
- Diskutuje se také o tématech, jako je použití htmx pro vykreslování na straně klienta, problémy s výkonem databázových dotazů a důležitost monitorování a optimalizace výkonu.

## [Harvard obviněn, že ustoupil Metě a vyhnal vědce zabývajícího se dezinformacemi](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- Odbornice na dezinformace Joan Donovanová obviňuje Harvardovu univerzitu, že ji vyhodila, aby se zavděčila Facebooku, a porušila její právo na svobodu projevu.
- Donovanová tvrdí, že její propuštění bylo způsobeno tím, že Harvard obdržel 500 milionů dolarů od charitativní pobočky Marka Zuckerberga, a jejím zapojením do projektu Facebook Papers.
- Harvard popírá, že by Donovanovou propustil, a tvrdí, že jí nabídl místo adjunkta na částečný úvazek, což Donovanovou přimělo k podání právního prohlášení na ministerstvo školství a massachusettského státního zástupce, aby vyšetřili její propuštění a údajné klamání dárců ze strany Harvardu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Nedávné diskuse a incidenty na Harvardově univerzitě vyvolaly obavy ohledně financování výzkumu a vlivu hlavních dárců.
- Objevily se obvinění z potlačování výzkumu, střetu zájmů a neetického jednání univerzitních úředníků.
- Diskuse se rovněž zabývají tématy, jako je akademická svoboda, etika přijímání omezeného financování a role úplatkářství v ekonomických systémech, přičemž je zdůrazněna potřeba transparentnosti a integrity ve výzkumných institucích.

## [Decompiler Explorer: Nástroj s otevřeným zdrojovým kódem pro analýzu binárních souborů](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer je nástroj s otevřeným zdrojovým kódem, který umožňuje uživatelům nahrávat a analyzovat binární soubory.
- Podporuje více vzorků a poskytuje různé dekompilátory pro zkoumání kódu.
- Nástroj je umístěn na serveru GitHub a lze jej snadno forkovat pro přizpůsobení a spolupráci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- Rozhovor se točí kolem programu Dogbolt Decompiler Explorer a jeho výkonnosti, spolu s dalšími nástroji pro disassemblování a dekompilaci kódu, jako jsou Binary Ninja a Ghidra.
- Společnosti Hex-Rays a Vector 35 představují své schopnosti dekompilace na sponzorované platformě HexRays Online.
- V rozhovoru je také zmíněn agoprev, webová stránka pro sdílení binárních souborů a porovnávání s podobnými platformami, a popularita nástroje GCC Explorer. Tvůrce Godboltu popírá jakýkoli záměrný vliv ze strany Dogpile.

## [YouTuber dostal 6 měsíců vězení za maření vyšetřování letecké nehody](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- Pilot YouTubu Trevor Daniel Jacob byl odsouzen k šesti měsícům federálního vězení za maření federálního vyšetřování letecké havárie, kterou záměrně způsobil kvůli sledovanosti na internetu.
- Jacob zničil trosky letadla a lhal vyšetřovatelům o jeho poloze, přičemž havárii zpeněžil prostřednictvím videa na YouTube propagujícího peněženku.
- Vyšetřování provedlo Ministerstvo dopravy Spojených států amerických - Úřad generálního inspektora za pomoci Národní rady pro bezpečnost dopravy (NTSB) a Federálního leteckého úřadu (FAA).

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- YouTuber byl odsouzen k šesti měsícům vězení za maření federálního vyšetřování letecké havárie, což osvětluje důsledky utajování.
- Neúspěšné zatajování může vzbudit pozornost a poskytnout více důkazů pro trestní stíhání, což zdůrazňuje potenciální rizika.
- Rozhovor se zabývá porušováním předpisů o údržbě letadel, úmyslnými činy, které způsobují letecké nehody, právními důsledky, možnými tresty, kontrolou v letectví a omezeným uplatňováním "odpuštění".

## [Vypnutí nastavení, která vám kazí zážitek z televizoru](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Některá nastavení chytrých televizorů, jako je interpolace pohybu a dynamický kontrast, mohou zkreslovat obraz a způsobit, že filmy vypadají jako telenovely.
- Článek uvádí alternativní názvy těchto nastavení a doporučuje je vypnout pro lepší zážitek ze sledování.
- Doporučuje použít režim filmového tvůrce, pokud je k dispozici, a poskytuje zdroje pro optimalizaci nastavení televizoru a další informace o tomto tématu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- Diskuse se zabývá různými nastaveními a funkcemi televizoru, včetně místního stmívání, HDMI overscan, mikrofonů, interpolace snímků, animace, zobrazení videa, interpolace pohybu a vysokých snímkových frekvencí u filmů.
- Názory na vysokou snímkovou frekvenci se liší, někteří diváci ji považují za nepřirozenou a nepohodlnou, zatímco jiným se líbí.
- Vložení černého rámečku se uvádí jako alternativa ke snížení zadrhávání, ale vede ke ztrátě jasu. Někteří jedinci mohou při sledování videí s nízkou snímkovou frekvencí pociťovat bolesti hlavy nebo migrény.
- Diskutuje se také o různých modelech televizorů a jejich možnostech, o blokování reklam a nepřeskočitelných reklamách.
- Dotýká se debaty o zachování původního uměleckého záměru tvůrců.

## [Předpovědi bez chybových úseček brání přesné interpretaci](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- V akademickém článku, který autor kritizuje, jsou uvedeny prognózy míry kriminality bez uvedení intervalů předpovědi.
- Autor na modelech ARIMA v jazyce Python demonstruje, jak by měly být zahrnuty přiměřené intervaly chyb předpovědi pro přesnou interpretaci trendů.
- Autor zdůrazňuje důležitost uvádění chybových úseček a kritizuje původní článek za nadměrné přizpůsobování modelů a nesprávnou interpretaci korelací. Dochází k závěru, že prognózy kriminality na makroúrovni nejsou užitečné pro politickou reakci, a navrhuje alternativní metody rozdělování zdrojů na řešení kriminality.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- Zahrnutí chybových úseček nebo intervalů nejistoty do předpovědí a statistických analýz je zásadní pro zvýšení spolehlivosti vědeckých modelů a předpovědí.
- Diskuse zdůrazňují hodnotu prognózování při rozhodování a problémy spojené s přesným měřením a předpovídáním určitých výsledků.
- V diskusi se také hovoří o preferenci netradičních ekonomických myšlenek v akademickém prostředí, o odlišné terminologii pro znázornění intervalů nejistoty a o obtížnosti odhadu podmíněných kvantilů.

## [Odhalení zneužití botové logiky v Magic: The Gathering Areně, které spouští automatické ústupky](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- Autor příspěvku našel způsob, jak ve hře Magic: The Gathering Arena přimět soupeře k ústupkům, a informoval o něm vývojáře hry.
- Příspěvek vysvětluje, proč jsou karetní hry jako Magic: The Gathering obecně odolnější vůči hackerům.
- Autor ve hře objevil logiku bota, který běží lokálně na počítači hráče, a použil ji k tomu, aby soupeři v běžném zápase automaticky ustupovali. Podělili se o kód a nahlásili problém vývojářům hry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- Článek se zabývá zkušenostmi uživatele s hackováním hry Magic the Gathering: Aréna, aby dosáhl 100% míry vítězství.
- Pojednává o odposlouchávání síťového provozu a šifrování jako o opatřeních, která mají zabránit podvádění ve hře.
- Článek se také zabývá dostupností a složitostí hry, včetně nekonečných smyček, neřešitelných herních stavů a pravidel, která je provázejí.

## [Výpočet Fibonacciho čísla na základě uživatelského vstupu](https://html-lang.org/)

- Program vyzve uživatele k zadání čísla v rozmezí 0 až 20.
- Uživatelům se doporučuje zvolit číslo menší než 20, aby nedocházelo ke zpoždění.
- Program pak požádá uživatele o zadání čísla většího než 0.
- Výstupem programu je n-té Fibonacciho číslo, kde n je uživatelský vstup.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- Diskuse se točí kolem myšlenky použití jazyka HTML jako programovacího jazyka a možných výhod a nevýhod tohoto přístupu.
- Navrhuje se začlenit statické typování nebo použít TypeScript k vylepšení jazyka HTML jako programovacího jazyka.
- Diskutuje se také o interoperabilitě jazyka HTML s jazykem JavaScript a jeho použití na frontendu i backendu.

## [Kritika společnosti Google: Nástroj pro kontrolu kódu s vysokou spokojeností](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- Nástroj společnosti Google pro kontrolu kódu Critique je vysoce ceněný a mezi softwarovými inženýry se těší vysoké míře spokojenosti.
- V článku jsou popsány pokyny společnosti Google pro efektivní recenze kódu a zdůrazněny funkce nástroje Critique, jakož i nedávné pokroky v oblasti nástrojů pro recenze kódu využívajících umělou inteligenci.
- Poskytuje vhled do procesu kontroly kódu ve společnosti Google, včetně statistických údajů o kontrole kódu ve společnosti, a v závěru zdůrazňuje důvody, proč je Critique mezi zaměstnanci Googlu tak vysoce ceněn.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Tento článek se zabývá různými aspekty revize kódu, včetně použití různých nástrojů a důležitosti konzistentních konvencí pro pojmenování proměnných.
- Pojednává o subjektivní zpětné vazbě, čitelnosti kódu, logice a konvencích pojmenování, jakož i o hnidopišství při kódování.
- Článek se také zabývá úlohou recenzí kódu při udržování kvality kódu, včetně používání návrhů umělé inteligence, diskusí o tom, jak přísné by měly být recenze kódu, a hodnocením inženýrů na základě množství komentářů.

## [Soudce zamítl návrh společnosti Amazon na zamítnutí žaloby týkající se špionážní kamery v koupelně](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- Soudce v Západní Virginii zamítl návrh společnosti Amazon na zamítnutí žaloby podané proti společnosti kvůli špionážní kameře prodávané na její platformě.
- Stěžovatelka tvrdí, že společnost Amazon fotoaparát několikrát zkontrolovala, ale nezabránila tomu, aby byl použit k pořizování fotografií v její soukromé koupelně.
- Soudce rozhodl, že společnost Amazon nemůže tvrdit, že jde o šok, protože v popisu výrobku se uvádí, že jej lze použít k nahrávání soukromých chvil v koupelně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Na Amazonu se prodávají skryté špionážní kamery maskované jako předměty denní potřeby, což vyvolává kontroverze a otázky ohledně legálnosti, etiky a odpovědnosti.
- Diskutuje se o regulaci prodejců třetích stran a poklesu kvality výrobků, jakož i o obavách z narušení soukromí a usnadnění potenciálních nelegálních činností.
- Existují různé pohledy na věc, přičemž existují argumenty pro legitimní využití těchto zařízení i obavy z jejich možného zneužití.

## [Zen: Zen: Open-source blokátor reklam a ochrana soukromí pro Mac, Windows a Linux](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen je open-source blokátor reklam a ochrana soukromí dostupný pro systémy Windows, MacOS a Linux.
- Zachytává požadavky HTTP a blokuje reklamy, sledovací skripty, malware a nežádoucí obsah.
- Uživatelé si mohou filtry přizpůsobit a nabízí ochranu na úrovni systému. Vyžaduje instalaci kořenového certifikátu pro zachycení HTTPS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- Zen je open source blokátor reklam, o kterém uživatelé diskutují.
- Uživatelé vyjádřili obavy o bezpečnost a navrhli vylepšení, jako je například sekce s nejčastějšími dotazy a možnost výběru serverů DNS v předchozích verzích.
- Názory na blokování reklamního provozu na úrovni sítě se různí a diskuse se týkají také problémů s blokováním síťového provozu a významu uživatelsky definovaných nezabezpečených proxy serverů.
- Diskutuje se také o důvěryhodnosti vývojářů softwaru a účinnosti metod blokování reklam na platformách, jako je YouTube.
- V přehledu jsou uvedeny různé nástroje pro blokování reklam a jejich výkon.

## [Společnost DoorDash zvyšuje minimální mzdu na 29,93 dolaru za hodinu pro pracovníky rozvážkové služby v New Yorku](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- Společnost DoorDash zavádí provozní změny v reakci na nové požadavky na minimální mzdu pro pracovníky rozvážející jídlo v New Yorku.
- Dashers budou nyní dostávat minimálně 29,93 dolaru na hodinu bez spropitného, což je téměř dvojnásobek minimální mzdy v New Yorku.
- Možnost dávat spropitné v aplikaci bude po odhlášení přesunuta kvůli zvýšeným poplatkům a program Dasher Priority Access bude dočasně pozastaven. Společnost DoorDash bude také nadále spolupracovat s tvůrci politik a očekává další provozní úpravy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- Diskuse se soustředí na služby rozvozu jídla, zejména DoorDash a Uber Eats.
- Témata zahrnují minimální mzdu pro doručovatele, zdravotní rizika pro cyklisty, daňové dopady pro pracovníky na objednávku, obavy z praktik řidičů doručovatelů, dopad spropitného na restaurační průmysl a dostupnost a udržitelnost doručování jídla.
- Dalšími body diskuse jsou alternativní modely rozvozu, životaschopnost a ziskovost platforem pro rozvoz jídla, problémy, kterým tyto platformy čelí, a finanční situace společností, jako je Uber.

## [Implementace dlouhodobé podpory (LTS) pro Kubernetes: Zjednodušení aktualizací a správy clusterů](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- Aktualizace clusterů Kubernetes může být náročná a složitá, což vedlo k myšlence zavést vydání s dlouhodobou podporou (LTS) s pevně stanovenou dobou podpory.
- Verze LTS by mohla organizacím nabídnout lépe zvládnutelný cyklus aktualizace a podpořit lepší postupy správy clusterů.
- Oživení pracovní skupiny LTS přináší očekávání možného pokroku v této oblasti, který by mohl být přínosem pro provozovatele Kubernetes na celém světě a zjednodušit ekosystém třetích stran.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Stále se diskutuje o tom, zda Kubernetes potřebuje verzi LTS (Long-Term Support).
- Někteří argumentují častými aktualizacemi, aby se zabránilo zastaralému a nepodporovanému softwaru, zatímco jiní zdůrazňují potřebu stability a LTS edic kvůli organizačním omezením.
- Diskuse zahrnuje také alternativní řešení, problémy s údržbou a nepřetržitým provozem, správu systému, různé přístupy k aktualizacím, provoz Kubernetes na různých platformách a důležitost kompatibility a pečlivého plánování.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard rozpustil tým analyzující soubory Facebooku po daru 500 milionů dolarů od Zuckerberga" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20rozpustil%20t%C3%BDm%20analyzuj%C3%ADc%C3%AD%20soubory%20Facebooku%20po%20daru%20500%20milion%C5%AF%20dolar%C5%AF%20od%20Zuckerberga&subheading=%C3%BAter%C3%BD%205.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
