---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Zkoumání technických problémů a vysokých systémových požadavků měst: Skylines 2.](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Města: Skylines 2, hra založená na simulaci, byla vydána s mnoha problémy, včetně slabého výkonu a herních chyb.
- Tato hra má vysoké systémové nároky kvůli náročnosti na grafický procesor a použití implementace Entity Component System a kompilátoru Burst, které jsou součástí technologií DOTS enginu Unity 2022, což je u takových her neobvyklé.
- Přestože vývojáři uznávají a uvádějí, že na jejich řešení potřebují hodně času, nabízejí tyto problémy užitečný vhled do složitostí vývoje her.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- Města: Skylines 2 se při svém uvedení na trh potýkala s několika problémy s výkonem a hratelností, které z velké části souvisely s použitím implementace Entity Component System (ECS) a kompilátoru Burst, který je součástí technologií DOTS enginu Unity 2022.
- Hra má vysoké systémové požadavky; na simulační hru je náročná na grafický procesor a vyžaduje drahou grafickou kartu pro hraní v 60 FPS, což bylo předmětem kritiky.
- Kromě problémů s výkonem jsou problémy způsobeny také experimentálním texturováním a přílišnou detailností modelů postav. Vývojáři si tyto problémy uvědomují, ale zdůrazňují, že jejich řešení vyžaduje značné úsilí.

## [Sbírka zdrojů si klade za cíl zlepšit znalosti vývojářů v oblasti manipulace s DOM pomocí Vanilla JavaScriptu](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Prostředí pro vývoj webových aplikací se stále vyvíjí a nástroje jako Angular, VueJS, React, Solid a Svelte pomáhají spravovat objektový model dokumentu (DOM), ale vývojáři stále potřebují s DOM přímo pracovat.
- Proto byla vytvořena sbírka zdrojů, která vývojářům pomůže zvládnout manipulaci s DOM pomocí jednoduchého jazyka JavaScript. Tyto zdroje obsahují řadu strategií pro úlohy, jako je dynamická aktualizace oblíbených ikon na základě preferencí uživatele a výpočet doby čtení webové stránky.
- Zdroje nabízejí živé ukázky, rady, osvědčené postupy a podporu pro různé moderní prohlížeče - včetně Internet Exploreru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Prostředí pro vývoj webových aplikací se neustále vyvíjí a moderní nástroje jako Angular, VueJS, React, Solid a Svelte se snaží pomáhat při správě objektového modelu dokumentu (DOM). Vývojáři si však zachovávají úroveň přímé interakce s DOM.
- Byla vytvořena sbírka zdrojů, která vývojářům pomůže zvládnout manipulaci s DOM pomocí vanilla JavaScriptu, včetně dynamických aktualizací favikony na základě preferencí uživatele, výpočtu doby čtení webové stránky a vkládání HTML na aktuální pozici prvku contentEditable.
- Tyto zdroje nabízejí živé ukázky, tipy, osvědčené postupy a podporu pro různé moderní prohlížeče včetně Internet Exploreru.

## [Lupus cerebritis: Hudebníkův boj se ztrátou a obnovou vnímání času](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Tento příběh se zaměřuje na boj hudebnice s lupus cerebritis, vzácnou formou lupusu, která způsobuje těžký zánět mozku a ovlivňuje její poznávání a vnímání času.
- Nemoc vážně ovlivnila její hudební schopnosti, protože ztratila cit v ruce, zhoršila paměť a zhoršila porozumění. Zdůraznila zásadní roli časového smyslu při synchronních hudebních výkonech.
- Přestože se jí po uzdravení plně nevrátila paměť, hudebnice si cení navrácené schopnosti provozovat hudbu. Hovoří také o vědeckých výzkumech, které ukazují, že mozek využívá k měření času více smyslových vstupů a epizodických vzpomínek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- Autorka, hudebnice, se dělí o své zkušenosti s lupusovou cerebritidou, vzácným onemocněním způsobujícím těžký zánět mozku a ovlivňujícím kognitivní schopnosti, včetně vnímání, paměti a chápání času.
- Profesionální hráči na smyčcové nástroje potřebují při vystoupeních přesnou synchronizaci, kterou její nemoc narušila. Vysvětluje, že vnímání času v mozku není řízeno jedinou oblastí, ale integruje mnoho smyslových vstupů, přičemž rozhodující roli hraje tvorba epizodické paměti.
- Navzdory dlouholetému boji a ne úplnému obnovení dřívější bystrosti paměti autorka oceňuje obnovení svých hudebních schopností.

## [Představujeme WireHub: Nový generátor a správce konfigurace WireGuard, který hledá první zpětnou vazbu](https://www.wirehub.org/)

- Vývojář pracuje na projektu WireHub, který využívá Django a minimální JavaScript. WireHub je spravovaný generátor konfigurace WireGuard, který umožňuje uživatelům přizvat ostatní, aby se stali součástí sítí, a ovládat jejich konfiguraci/zařízení.
- Přestože je WireHub stále ve fázi beta, jeho tvůrce aktivně hledá první zpětnou vazbu od technologické komunity.
- Jedinečná prodejní nabídka WireHubu spočívá v jeho funkčnosti jako hostovaného a uživatelsky přívětivého správce konfigurace WireGuard, který umožňuje snadnější připojení k síti a správu konfigurace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- Vývojář pracuje na projektu WireHub, který využívá Django a minimální JavaScript.
- WireHub je hostovaný generátor/správce konfigurací WireGuard, který umožňuje uživatelům zvát ostatní do sítí a spravovat jejich vlastní konfigurace nebo zařízení.
- Přestože je WireHub v současné době ve fázi beta, snaží se získat od komunity první zpětnou vazbu.

## [Intel 80386: 8086: Procesor, který změnil pravidla hry, ovládl trh a připravil půdu pro moderní výpočetní techniku](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- Procesor Intel 80386, známý také jako 386, využíval plochý paměťový prostor a poskytoval virtuální paměť, což jej označilo za významného inovátora v oblasti procesorů.
- Uvedení počítače 386 na trh změnilo prodejní strategii společnosti Intel, která se stala výhradním dodavatelem procesorů a ovládla trh s procesory x86.
- Jednotka pro správu paměti 386 umožnila efektivní přístup k paměti a moderní rozšíření výpočetní techniky a její přijetí připravilo půdu pro pokročilý vývoj, jako jsou systémy Windows a Linux.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- Počítač Intel 80386 neboli 386 byl významným technologickým milníkem díky svému transformačnímu vlivu na trh s osobními počítači, především díky využití plochého paměťového prostoru a poskytování virtuální paměti.
- Model 386 znamenal změnu v přístupu společnosti Intel k prodeji a umožnil jí monopolizovat trh dodavatelů procesorů, zatímco konkurenti jako IBM a AMD se zaměřili na jiné oblasti.
- V počítači 386 se objevila jednotka pro správu paměti (MMU), která způsobila revoluci v přístupu k paměti a připravila půdu pro moderní výpočetní techniku. Její zavedení vedlo k dominanci společnosti Intel na trhu x86 a následnému vývoji platforem, jako jsou Windows a Linux.

## [Společnost Prossimo představila první stabilní verzi sudo-rs, bezpečnější verzi linuxového nástroje sudo, napsanou v jazyce Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Softwarová společnost Prossimo vydala první stabilní verzi sudo-rs, přepracované verze běžného linuxového nástroje sudo, napsané v programovacím jazyce Rust.
- Projekt sudo-rs se soustředí na zvýšení bezpečnosti sudo a zaměřuje se na zmírnění chyb souvisejících se správou paměti spolu s komplexní sadou testů pro odhalování chyb.
- Nový systém sudo-rs je začleněn do operačního systému Wolfi Linux, přičemž vnější bezpečnostní audit je naplánován na září 2023. Projekt finančně podpořily nadace NLnet Foundation a společnost Amazon Web Services.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Softwarová společnost Prossimo uvedla na trh první stabilní verzi nástroje sudo-rs, což je upravený model široce používaného linuxového nástroje sudo implementovaný v programovacím jazyce Rust.
- Projekt sudo-rs si klade za cíl zvýšit bezpečnost sudo a řešit četné chyby související se správou paměti pomocí zjednodušení a rozsáhlé sady testů, která našla chyby v původním sudo.
- sudo-rs je nyní součástí operačního systému Wolfi Linux a v září 2023 projde externí bezpečnostní revizí. Projekt finančně podpořily nadace NLnet Foundation a Amazon Web Services.

## [Představujeme žebřík: a 1ft.io: Nová alternativa k 12ft.io a 1ft.io s otevřeným zdrojovým kódem a možností přizpůsobení](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Autor vyvinul open-source alternativu k některým službám, u kterých zjistil nedostatky ve funkčnosti.
- Alternativní řešení je napsáno v jazyce Golang, což je staticky typovaný kompilovaný jazyk původně vyvinutý ve společnosti Google.
- Tento nový software je plně přizpůsobitelný, takže uživatelé mohou přizpůsobit jeho chování svým specifickým potřebám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Autor vytvořil open-source alternativu k některým službám kvůli nespokojenosti s jejich funkčností.
- Alternativní software byl vyvinut pomocí staticky typovaného kompilovaného programovacího jazyka Golang.
- Tato nová alternativa je plně přizpůsobitelná, takže si ji uživatelé mohou upravit podle svých konkrétních potřeb.

## [FFmpeg vylepšuje překódování videa zavedením vícevláknových potrubí](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- Společnost FFmpeg, celosvětově významný transkodér videa, oznámila vylepšení svých služeb, zejména vícevláknové transkódovací pipeline.
- Aktualizace byla oficiálně oznámena 5. listopadu 2023.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, přední světový transkodér videa, vylepšuje své funkce zavedením vícevláknových transkódovacích potrubí.
- Cílem této modernizace, která byla oficiálně oznámena 5. listopadu 2023, je zlepšit kvalitu služeb.
- Vícevláknová transkódovací linka umožňuje softwaru provádět více transkódování současně, což zvyšuje efektivitu.

## [Zasvěcený průvodce rozhraním příkazového řádku GNU Debugger pro začátečníky](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "Beejův stručný průvodce GDB" je příručka pro začátečníky, která podrobně seznamuje s nástrojem GNU Debugger (gdb), který slouží k ladění programů prostřednictvím příkazového řádku terminálu.
- Příručka se zabývá různými aspekty používání gdb, včetně spuštění debuggeru, správy bodů přerušení, sledování proměnných, práce s výpisy jádra a dalších. Je užitečná zejména pro programátory, kteří se rozhodli nepoužívat integrované vývojové prostředí (IDE).
- Uživatelům také poskytuje znalosti o vytváření personalizovaného rozhraní front-end pomocí "strojového interpretu rozhraní" gdb, GDB/MI, a návod na správu rozvržení oken v režimu textového uživatelského rozhraní (TUI). Tato příručka je licencována pod licencí Creative Commons.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "Beejův stručný průvodce GDB" je příručka pro začátečníky, která je určena těm, kteří se při programování vzdávají integrovaného vývojového prostředí (IDE).
- Příručka poskytuje podrobný přehled o gdb a zahrnuje různé příkazy, jako je spuštění debuggeru, konfigurace bodů přerušení, zkoumání proměnných a zpracování výpisů jádra.
- Dále vysvětluje, jak vytvářet personalizované front-end rozhraní pomocí "překladače strojového rozhraní" gdb, GDB/MI, a správu rozvržení oken v režimu textového uživatelského rozhraní (TUI).

## [Mozilla přechází při vývoji Firefoxu z Mercurialu na Git: Dvoufázový přístup](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- Společnost Mozilla zveřejnila plány na přesunutí vývoje prohlížeče Firefox z nástroje Mercurial do systému Git, a to kvůli problémům se správou obou nástrojů.
- Přestože bude repozitář přesunut na GitHub, Mozilla bude pokračovat v současném procesu přispívání a v tuto chvíli nebude přijímat žádosti o stažení.
- Přechod bude probíhat ve dvou fázích: první zahrnuje změny, které se týkají především vývojářů, a druhá se týká převodu back-endové infrastruktury z Mercurialu na Git. Zahájení procesu bude následovat po plánovacím období trvajícím nejméně šest měsíců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- Společnost Mozilla se rozhodla změnit vývojový proces Firefoxu z Mercurialu na Git kvůli náročnosti údržby obou systémů.
- I přes přesunutí repozitáře na GitHub Mozilla plánuje zachovat stávající pracovní postup a prozatím nebude přijímat žádosti o stažení.
- Přechod bude probíhat ve dvou fázích: nejprve se zaměříme na změny, které ovlivní vývojáře, a později na migraci backendové infrastruktury. Tento proces, který bude zahájen po minimálně šestiměsíčním plánovacím období, znamená zásadní změnu v přístupu Mozilly ke správě kódu.

## [Chez Schéma sloučení poboček: Připravuje se vydání verze v10.0](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Matthew Flatt a správci Chez Scheme plánují sloučit různé verze Chez Scheme, aby zefektivnili jeho kód a vydali verzi v10.0.
- Po sloučení bude kód v racket/ChezScheme téměř totožný s hlavní větví v cisco/ChezScheme, přičemž všechny změny budou provedeny opatrně, aby byla zachována podstata a kvalita Chez Scheme.
- Na rozdíl od současné praxe se zaváděcí soubory portable bytecode (pb) již nebudou odkazovat na podmodul Git, ale budou začleněny přímo do úložiště cisco/ChezScheme.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt a správci Chez Scheme plánují sloučit stávající větve Chez Scheme, které se nacházejí na dvou odkazech GitHubu, s cílem převést kód v cisco/ChezScheme na verzi v9.9.9-pre-release.20 a pokročit směrem k vydání verze v10.0.
- Po sloučení bude obsah větve racket/ChezScheme přesně kopírovat hlavní větev cisco/ChezScheme, přičemž změny budou pečlivě kontrolovány, aby byl zachován charakter a kvalita Chez Scheme.
- Pozoruhodné je, že sloučený cisco/ChezScheme nebude odkazovat na podmodul Git pro spouštěcí soubory portable bytecode (pb) a místo toho je začlení do úložiště cisco/ChezScheme.

## [Nový výukový program vysvětluje, jak hostovat webové stránky na systému ESP32](https://esp.khalsalabs.com)

- Webová stránka, vytvořená 1. listopadu 2023, se nachází na ESP32, sérii levných mikrokontrolérů typu system-on-a-chip s nízkou spotřebou energie.
- Nabízí návod, jak hostovat webové stránky v systému ESP32, a poskytuje cenné informace zájemcům o využití tohoto systému pro své stránky.
- Vytvoření této výukové webové stránky ukazuje praktické využití systému ESP32 a odhaluje jeho potenciál pro hostování webových stránek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- Webová stránka, založená 1. listopadu 2023, je umístěna na ESP32, což je řada levných mikrokontrolérů s nízkou spotřebou energie a integrovaným rozhraním Wi-Fi a Bluetooth ve dvou režimech.
- Tato stránka obsahuje výukový program, který ukazuje, jak hostovat webové stránky na ESP32, a nabízí uživatelům návod, jak tuto technologii využít.
- Nabízí praktické příležitosti k technickému vzdělávání pro ty, kteří chtějí porozumět webhostingu na nízkopříkonových mikrokontrolérech, jako je ESP32.

## [milliFORTH: prohlášen za nejmenší skutečný programovací jazyk](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- milliFORTH, programovací jazyk FORTH, je dosud nejmenší skutečný programovací jazyk, který zabírá pouze 422 bajtů, takže je dostatečně malý, aby se vešel do 512bajtového zaváděcího sektoru.
- Ačkoli sektorFORTH toho dosáhl již dříve, milliFORTH je ještě menší a překonává velikost sektoruLISP2 o 14 bajtů. Navzdory své minimalistické povaze neohrožuje efektivitu programování.
- Úpravy v milliFORTH zahrnují odstranění 'tib', ořezané zpracování chyb, nefunkční klávesu delete, sestavenou binárku sector.asm, která je kompatibilní s emulátory, a nástroj pro kontrolu velikosti binárky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- MilliFORTH, který má velikost pouhých 422 bajtů, se prohlašuje za nejmenší existující skutečný programovací jazyk, který je dokonce dostatečně malý na to, aby se vešel do 512bajtového zaváděcího sektoru.
- Jazyk FORTH, na kterém je milliFORTH založen, je minimalistický jazyk, který obsahuje jen několik slov pro funkčnost, a přesto si zachovává efektivitu programování.
- Nový milliFORTH má oproti svému předchůdci, sectorFORTH, některé změny, včetně absence tib, omezeného zpracování chyb a nefunkční klávesy pro mazání. Obsahuje také sestavenou binárku sector.asm a nástroj pro zobrazení velikosti binárky.

## [Fermentované obilí přitahuje a omamuje medvědy grizzly, což vede k úmrtí ve vlaku v Montaně](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Od 80. let 20. století zahynulo podél železniční trati poblíž národního parku Glacier v Montaně značné množství medvědů grizzly, především v důsledku intoxikace zkvašeným obilím vysypaným z vagonů.
- Směs rozsypaného obilí a vlhkosti iniciuje kvašení, které přitahuje medvědy, přičemž v roce 2021 již byla hlášena tři úmrtí v důsledku zásahu vlakem.
- Ačkoli jsou navrhována zmírňující opatření, jako je snížení množství obilí v železničních vagonech a stanovení hlukových limitů ve známých "smrtících zónách", byla dosud přijata jen omezená opatření k vyřešení tohoto problému.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- Od 80. let minulého století v okolí národního parku Glacier v Montaně tragicky zahynuly desítky medvědů grizzly v důsledku intoxikace zkvašeným obilím uniklým z vagónů.
- V roce 2021 zemřeli po srážce s vlakem zatím tři medvědi, což naznačuje, že tento problém přetrvává.
- Mezi možná řešení patří snížení množství obilí v železničních vagonech a umístění hlukových spouští v rozpoznaných "zónách smrti", ale ke zmírnění počtu mrtvých bylo přijato jen málo opatření.

## [Použití hardwarového klíče RTL-SDR pro příjem digitálních rozhlasových stanic NRSC-5: Komplexní průvodce](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- Program nrsc5 využívá klíč RTL-SDR pro příjem digitálních rozhlasových stanic NRSC-5 a nabízí rozhraní příkazového řádku i API.
- Uživatel musí program zkompilovat podle uvedeného průvodce, který obsahuje výslovné pokyny pro různé konfigurace systému, jakož i testování ukázkových souborů a řešení problémů.
- Další příkazy jsou k dispozici pro přechod a ukončení zvukového programu. Pro bezproblémový provoz v systému Windows se uživatelům doporučuje provést úpravy pomocí Zadig na ovladači USB.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5 je program, který využívá klíč RTL-SDR pro příjem digitálních rozhlasových stanic NRSC-5 a poskytuje rozhraní příkazového řádku a API pro vývoj dalších aplikací.
- Program je dodáván s komplexními pokyny pro sestavení na různých systémech, jako je Ubuntu, Debian, Raspbian a Windows, s použitím různých možností sestavení, spolu s radami pro řešení problémů a testování s ukázkovým souborem zachycení.
- Uživatelům se doporučuje používat program Zadig, aby předešli chybám změnou ovladače USB, zejména v systémech Windows, a jsou jim k dispozici klávesové příkazy pro přepínání zvukových programů, ukončování a volby příkazového řádku.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zkoumání technických problémů a vysokých systémových požadavků měst: Skylines 2." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zkoum%C3%A1n%C3%AD%20technick%C3%BDch%20probl%C3%A9m%C5%AF%20a%20vysok%C3%BDch%20syst%C3%A9mov%C3%BDch%20po%C5%BEadavk%C5%AF%20m%C4%9Bst%3A%20Skylines%202.&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%206.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
