---
slug: '/2023/12/08'
---

# 2023-12-08

## [Ukázkové video Gemini: Není v reálném čase ani s hlasem; použity statické obrázky a vyprávění](https://twitter.com/parmy/status/1732811357068615969)

- Společnost Google nedávno představila videoukázku systému Gemini, která vzbudila pozornost.
- Skupina PSA však upřesňuje, že ukázka nebyla provedena v reálném čase ani s použitím hlasu.
- Místo toho se spoléhala na statické obrázky z videozáznamů a později byly přidány lidské podněty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38559582)

- Diskuse se týká široké škály témat z oblasti technologií a inovací, včetně používání maket a prototypů, problémů při vytváření chatbotů a kritiky aplikací Google Apps a Microsoft Teams.
- Kolem výsledků společnosti Google v oblasti vývoje produktů a skepse vůči schopnostem umělé inteligence se vedou debaty a kritika.
- Rozhovor se dotýká také otázek etiky a chování firem, například obav z dezinformací ze strany velkých společností a kontroverzí kolem OpenAI a Tesly.

## [Vytváření úžasných obrázků pomocí SVG: výukový program krok za krokem](https://svg-tutorial.com/)

- Tento výukový kurz nabízí komplexní průvodce kódováním a vytvářením obrázků pomocí SVG (Scalable Vector Graphics).
- Zahrnuje různá témata, jako je kreslení základních tvarů, stavba vánočního stromku, výroba perníkové postavičky, použití clip-path, kreslení cest, hvězd, sněhových vloček, lesů a další.
- Dále se zde probírají pokročilé koncepty, jako je používání gradientů, kreslení Bézierových křivek, přidávání animací, vytváření vzorů na pozadí a zapojení jazyka JavaScript pro interakci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38556116)

- Diskuse na serveru Hacker News se zaměřuje na použití SVG (Scalable Vector Graphics) s Reactem.
- Uživatelé zkoumají výhody a omezení SVG, doporučují nástroje a pracovní postupy a poskytují zpětnou vazbu k webovým stránkám a výukovým programům.
- Témata zahrnují vykreslování grafiky, interaktivitu, stylování CSS, zarovnání textu, kompatibilitu s prohlížeči a generování SVG z dat.

## [Vytváření hlučných SVG: zkoumání textury ve webovém designu](https://daniel.do/article/making-noisy-svgs/)

- Autor se zabývá rostoucím trendem začlenění textur do webového designu a vyjadřuje svou fascinaci tímto trendem.
- Diskutují o problémech, kterým čelí při replikaci textur pomocí SVG, a podělí se o své úsilí při vytváření SVG s efektem šumivého stínu s texturou.
- Autor vysvětluje postup použití gradientů, masek a filtrů k dosažení požadovaného efektu, ačkoli výsledek se může v Safari zobrazovat odlišně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38559607)

- Rozhovor se točí kolem vytváření SVG a obtíží při dosahování konzistentních výsledků v různých webových prohlížečích.
- Diskutuje se také o používání technik šumu a ditheringu v digitálních obrázcích a o omezeních formátu SVG v prohlížeči Safari.
- Uživatelé poskytují návrhy alternativních přístupů k překonání problémů s kompatibilitou a optimalizaci webových stránek pro tmavý režim, ale názory na vzhled a optimalizaci v různých prohlížečích a režimech se různí.

## [Problém se ztrátou dat na Disku Google: Uživatelé zpochybňují "opravu" společnosti Google.](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/google-calls-drive-data-loss-fixed-locks-forum-threads-saying-otherwise/)

- Někteří uživatelé Disku Google se potýkají se ztrátou dat a soubory záhadně mizí.
- Společnost Google tvrdí, že problém opravila, ale uživatelé hlásí, že oprava je neúčinná.
- Problém se týká především souborů vytvořených a uložených ve webovém rozhraní, nikoli v aplikaci pro stolní počítače.
- Společnost Google neposkytla jasné vysvětlení problému ani jeho řešení.
- Pokyny pro obnovení zahrnují použití skrytého uživatelského rozhraní v aplikaci na ploše nebo výzvy příkazového řádku.
- Uživatelé jsou frustrovaní z nedostatečné komunikace a podpory ze strany společnosti Google a mnozí z nich se s tímto problémem potýkají i přes údajnou opravu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38562726)

- Společnost Google je kritizována za řešení problému se ztrátou dat na Disku Google a uživatelé vyjadřují nespokojenost s nedostatečnou transparentností a komunikací ze strany společnosti.
- Rozhovor se týká také stížností zákazníků, návrhů na alternativní služby ke Googlu a obav ohledně ochrany dat a redundance v cloud computingu.
- Uživatelé jsou frustrováni úpravami kódu bez jejich souhlasu a hledají radu, jak se s tímto problémem vypořádat.

## [Fairphone 5: a působivým fotoaparátem.](https://www.ifixit.com/News/87664/fairphone-5-keeping-it-10-10)

- Fairphone 5 je autorem chválen pro svou opravitelnost a udržitelnost.
- Jako působivé vlastnosti jsou vyzdvihovány kvalita fotoaparátu a obrazovka OLED.
- Společnost Fairphone je chválena za poctivost a zároveň kritizuje politiku aktualizací systému Android.
- Pro starší zařízení je doporučeno používat LineageOS.
- Komentátor uvádí, že od produktového managementu společnosti Fairphone obdržel užitečné informace o opravách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38555115)

- Uživatelé diskutují o designu chytrých telefonů, udržitelnosti, opravitelnosti a preferencích uživatelů, přičemž se zaměřují na plánované zastarávání, nedostatek aktualizací a vznik elektronického odpadu.
- Diskutuje se o absenci konektorů pro sluchátka a používání bezdrátového nabíjení, o dopadu způsobů nabíjení na životní prostředí a o spolehlivosti různých modelů smartphonů.
- Názory se liší, někteří uživatelé prosazují opravitelnost a udržitelnost, zatímco jiní upřednostňují pohodlí a designové prvky.

## [Ztracený klenot: Ztracené stopy: objevení skryté country písně z Akt X](https://twitter.com/laurenancona/status/1731900441800155459)

- Při sledování seriálu Akta X zaslechl dotyčný v jedné scéně v baru podmanivou country píseň.
- Jednotlivce píseň zaujala natolik, že použili aplikaci Shazam, která slouží k identifikaci hudby, aby zjistili její název a interpreta.
- To dokazuje, jakou sílu mají technologie, které nám pomáhají objevovat novou hudbu a zlepšovat naše zážitky ze zábavy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38558423)

- Diskuse se týkají řady témat včetně neznámých písní, Akt X, přístupu k obsahu Twitteru bez účtu a argumentů o DRM.
- Účastníci se podělí o osobní příběhy, poskytnou doporučení a diskutují o vlivu drog na kreativitu a skládání hudby.
- Součástí diskusí jsou také spekulace a nostalgie ohledně minulých pořadů a médií.

## [Meta uvádí na trh Purple Llama: otevřené nástroje pro bezpečné nasazení generativní umělé inteligence](https://ai.meta.com/blog/purple-llama-open-trust-safety-generative-ai/)

- Společnost Meta spustila projekt Purple Llama, který vývojářům nabízí nástroje pro zajištění důvěryhodnosti a bezpečnosti, aby mohli zodpovědně nasazovat generativní modely a zkušenosti s umělou inteligencí.
- První verze zahrnují CyberSec Eval, sadu pro hodnocení kybernetické bezpečnosti, a Llama Guard, bezpečnostní klasifikátor pro filtrování vstupů a výstupů.
- Společnost Meta hodlá spolupracovat s dalšími technologickými společnostmi na zpřístupnění těchto nástrojů komunitě open-source v rámci svého závazku k otevřené a transparentní vědě a rozvoji otevřeného ekosystému pro generativní umělou inteligenci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38556771)

- Diskuse se zabývá mnoha tématy, jako je absence rozpoznávání podnětů v modelech umělé inteligence, bezpečnostní zranitelnosti související s jazykovými modely a otázky týkající se úniku dat a nežádoucích akcí uživatelů.
- Důraz je kladen na útoky typu prompt injection a jejich důsledky, což zdůrazňuje potřebu zdokonalených bezpečnostních opatření a hodnotících nástrojů.
- Mezi další témata patří strategie a výzvy společnosti Meta v oblasti umělé inteligence, omezení při používání jazykových modelů ve zdravotnictví, kritika postupů moderování obsahu na Facebooku, kontroverze týkající se svobody projevu a globalizace amerických hodnot, obtížnost porozumění humoru pro modely umělé inteligence, výzvy, kterým čelí moderovací boti, a obavy z dopadu turbokapitalismu.

## [Trh s lithiem se propadá, protože poptávka prudce roste a spotové ceny se propadají](https://wolfstreet.com/2023/11/23/lithium-shortage-bubble-implodes-once-again-as-demand-and-production-both-surged/)

- Spotové ceny uhličitanu lithného pro baterie klesly za rok o 77 % v důsledku přechodu od nedostatku lithia k jeho přebytku, který je způsoben zvýšenou produkcí a poptávkou.
- Stardust Power, začínající společnost, hodlá v USA postavit rafinérii lithia z prostředků získaných fúzí se společností SPAC (Special Purpose Acquisition Company).
- Spojené státy plánují vstoupit na světový trh s produkcí lithia vedle současných dominantních hráčů, jako jsou Austrálie, Chile a Čína, a společnost Exxon Mobil a další společnosti se chystají v blízké budoucnosti zahájit těžbu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38556456)

- Celosvětová cena uhličitanu lithného pro baterie se v roce 2023 snížila, čímž se cena v Číně přiblížila ceně v USA a Evropě.
- K faktorům, které přispívají k vyšší ceně v Číně, patří omezená přepravní a přepravní kapacita, vyšší ceny energií a monopolní tržní struktura dodavatelů lithia.
- Článek pojednává o poptávce po výrobě solárních článků, potenciální náhradě sodíku v bateriích, dopadu těžby lithia na životní prostředí a strategických výhodách zásob lithia.

## [Aplikace "Imagine with Meta AI" společnosti Meta generuje fotorealistické obrázky na základě 1,1 B fotografií ze sociálních sítí](https://arstechnica.com/information-technology/2023/12/metas-new-ai-image-generator-was-trained-on-1-1-billion-instagram-and-facebook-photos/)

- Společnost Meta spustila novou webovou stránku s názvem "Imagine with Meta AI", která využívá umělou inteligenci ke generování obrázků na základě písemných podnětů.
- Model umělé inteligence byl vycvičen na rozsáhlém souboru dat obsahujícím 1,1 miliardy veřejně dostupných obrázků ze sítí Facebook a Instagram.
- Uživatelé mohou na webových stránkách vytvářet obrázky importem svého účtu Meta z Facebooku nebo Instagramu, ale model umělé inteligence nezvládá efektivně vykreslovat text nebo různé mediální výstupy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38557054)

- Účastníci diskutují o tom, zda by měl být obsah vytvořený umělou inteligencí chráněn autorskými právy a jakou roli hraje v umělé inteligenci kreativita.
- Diskutuje se o konceptu praní autorských práv a legálnosti používání dat chráněných autorskými právy pro trénování modelů umělé inteligence.
- Součástí diskuse jsou také důsledky autorských práv v žánrech, jako je fanouškovská literatura a satira, a také obavy ohledně právní odpovědnosti a omezení autorského práva při řešení obsahu vytvořeného umělou inteligencí.

## [Návrhové vzory datového inženýrství: Odhalte tajemství efektivní a účinné datové architektury.](https://www.dedp.online/)

- Kniha "Data Engineering Design Patterns" pojednává o konceptu konvergentního vývoje v datovém inženýrství a jeho významu v návrhových vzorech.
- Kniha nabízí ucelený výklad datového inženýrství, zahrnuje historii, základní koncepty a osvědčené postupy.
- Je určena odborníkům a praktikům v oblasti datového inženýrství a předpokládá základní znalosti jazyka SQL, programování a datových nástrojů.
- Kniha poskytuje praktický návod, jak se orientovat ve složitých datových architekturách pomocí nástrojů s otevřeným zdrojovým kódem.
- Jedinečným rysem knihy je její iterativní přístup, kdy jsou pravidelně vydávány nové kapitoly, do nichž je zapracována zpětná vazba od čtenářů.
- Naučit se tyto návrhové vzory a používat je může datový inženýr zvýšit efektivitu a účinnost své práce a přispět k lepšímu rozhodování a obchodním výsledkům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38557715)

- Datové inženýrství se z domény pro softwarové inženýry stalo oborem, který přitahuje lidi se zkušenostmi z oblasti business intelligence.
- Autor pro ilustraci tohoto posunu poukazuje na své zkušenosti a strukturu týmu ve společnosti Airbnb.
- Zkoumá se rozdíl mezi datovými a softwarovými inženýry a měnící se role a výzvy, kterým datoví inženýři čelí.
- Diskuse se zabývá také budoucností specializovaných rolí v oblasti datového inženýrství, datové vědy a strojového učení.
- Autor přiznává, že jeho kniha je v současné době neúplná, ale plánuje v budoucnu vydat další aktualizace.

## [Tailscale poskytuje uživatelům kontrolu nad IP adresami pro zabezpečení sítě](https://tailscale.com/blog/choose-your-ip/)

- Společnost Tailscale, která se zabývá softwarem pro zabezpečení sítí, nyní poskytuje uživatelům kontrolu nad IP adresami přidělenými jejich uzlům.
- Dříve společnost Tailscale přidělovala jedinečné IP adresy v rámci svého vlastního vesmíru, ale vzhledem k vysoké poptávce nyní umožňuje opakované použití adres z rozsahu CGNAT.
- Tailscale také představil beta verzi funkce, která umožňuje uživatelům definovat fond IP, z něhož jsou jejich uzlům přidělovány adresy, a stávajícím uzlům lze změnit jejich IP adresy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38559192)

- Uživatelé diskutují o síťovém nástroji Tailscale a zaměřují se na jeho soukromí a bezpečnost, stejně jako na jeho efektivitu a uživatelsky přívětivé rozhraní.
- Uživatelé se podělí o své zkušenosti s alternativami Tailscale a diskutují o rozdílech mezi IPv4 a IPv6.
- Sdílíme také zkušenosti a názory na funkci Wireguard, která je součástí Tailscale, a zdůrazňujeme výhody a omezení Tailscale jako spolehlivého a pohodlného řešení VPN se zjednodušenou konfigurací a funkcemi řízení přístupu.

## [Pozor na falešné čipy: Podvod v technologickém sektoru](https://linuxjedi.co.uk/2023/12/01/fake-chips-i-got-stung/)

- Autor článku provedl šetření týkající se falešných čipů v technologickém odvětví, konkrétně čipů, které se změnou označení vydávaly za dražší modely.
- Různými testy autor zjistil nesrovnalosti ve spotřebě energie, což potvrdilo, že čipy nejsou pravé.
- Falešné čipy jsou rozšířeným problémem, který může způsobit potenciální poškození zařízení, v nichž jsou použity. Autor se navíc zmínil o návrhu prototypové desky pro retro stroje, která používá nové, originální čipy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38557246)

- Diskutuje se o rozšíření padělaných elektronických součástek a o problémech při získávání pravých součástek.
- Účastníci vyjadřují obavy ohledně kvality a pravosti čínských výrobků a zdůrazňují potřebu spolehlivých zdrojů.
- Diskutuje se o možných důsledcích používání padělaných čipů ve vojenských a průmyslových aplikacích a zdůrazňuje se význam kontroly dodavatelského řetězce pro zajištění konzistentních a spolehlivých dílů.

## [Tesla sdílí 48V architekturu, která bude hnacím motorem automobilového pokroku](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)

- Tesla dává svou 48V architekturu k dispozici ostatním výrobcům automobilů s cílem rozvíjet automobilový průmysl.
- Architektura 48V je systém napájení, který umožňuje efektivnější distribuci energie ve vozidlech.
- Tesla doufá, že sdílením této technologie podpoří inovace a urychlí zavádění elektromobilů na trhu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38557203)

- Diskuse se zabývá výhodami 48V architektury v automobilkách, včetně lepších nákladů, účinnosti a zohlednění velikosti vodičů.
- Diskutuje se o bezpečnostních obavách a problémech spojených s rozsáhlým zaváděním systémů vyššího napětí.
- Uvažuje se o možném využití odlitků, jakož i o Ethernetu a napájení přes Ethernet (PoE) v automobilech s důsledky pro hybridní a elektrická vozidla.

## [Stávka ve společnosti Tesla se rozšiřuje, dánské a norské odbory se spojily se švédskými zaměstnanci](https://www.theregister.com/2023/12/07/swedish_tesla_strike_international/)

- Zaměstnanci společnosti Tesla ve Švédsku stávkují od října a odbory v Dánsku a Norsku se k bojkotu plánují připojit.
- Dánský odborový svaz 3F a norský Fellesforbundet podniknou kroky k přerušení provozu společnosti Tesla a budou požadovat dodržování pracovních dohod v severských zemích.
- Pokud nebude kolektivní smlouva uzavřena do poloviny prosince, začnou v Dánsku a Norsku protestní stávky. Stávky jsou reakcí na obvinění, že společnost Tesla odmítá jednat s odbory a zajistit zaměstnancům spravedlivé mzdy, důchody a pojištění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38557228)

- Dánské a norské odbory se připojily ke stávce švédských zaměstnanců společnosti Tesla a vyvolaly tak mezinárodní konflikt.
- Dánský penzijní fond PensionDanmark prodává své podíly ve společnosti Tesla kvůli tomu, že společnost odmítla uzavřít dohodu s odbory.
- Norský penzijní fond může rovněž zvážit odprodej akcií společnosti Tesla.

## [Zaměstnanci OpenAI se zdráhají připojit k Microsoftu kvůli střetu kultur a obavám z odměňování](https://www.businessinsider.com/openai-employees-did-not-want-to-work-for-microsoft-2023-12)

- Po odvolání generálního ředitele Sama Altmana zaměstnanci OpenAI zvažovali, že přijmou nabídku od Microsoftu, ale většina z nich neměla o práci pro Microsoft skutečný zájem a považovala ji za poslední možnost.
- Mnoho zaměstnanců se cítilo pod tlakem a podepsalo otevřený dopis požadující Altmanovo znovupřijetí do funkce a odstoupení správní rady OpenAI, což bylo způsobeno střetem kultur, nedostatkem respektu k talentům společnosti Microsoft a nedůvěrou v přísliby kompenzací.
- Motivujícím faktorem byly také peníze, protože v případě krachu společnosti OpenAI byly ohroženy miliony dolarů vlastního kapitálu. Altman byl však znovu dosazen a plánovaná nabídka na odkup akcií pokračuje, přičemž hodnota společnosti OpenAI přesahuje 80 miliard dolarů. Zaměstnanci Microsoftu byli rozladěni slibem dorovnání platů zaměstnanců OpenAI, vzhledem k předchozímu propouštění a snižování platů ve společnosti Microsoft.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38560041)

- Diskuse se točí kolem OpenAI, Microsoftu, změn ve vedení, obav zaměstnanců, firemních kultur a motivací.
- Mezi diskutovaná témata patří nucené používání produktů, veřejné a soukromé společnosti, balíčky odměn, dynamika představenstva, důvěra v software a budoucnost vývoje AGI.
- Připomínkující vyjadřují nesouhlas s motivací a jednáním zúčastněných osob a s možnými dopady některých rozhodnutí, což poukazuje na složitost a různorodost pohledů na tato témata.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ukázkové video Gemini: Není v reálném čase ani s hlasem; použity statické obrázky a vyprávění" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uk%C3%A1zkov%C3%A9%20video%20Gemini%3A%20Nen%C3%AD%20v%20re%C3%A1ln%C3%A9m%20%C4%8Dase%20ani%20s%20hlasem%3B%20pou%C5%BEity%20statick%C3%A9%20obr%C3%A1zky%20a%20vypr%C3%A1v%C4%9Bn%C3%AD&subheading=p%C3%A1tek%208.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
