---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: Snadná přeměna programu v příkazovém řádku Pythonu na aplikaci s grafickým uživatelským rozhraním](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey je knihovna jazyka Python, která umožňuje vývojářům převést konzolové programy na aplikace s grafickým uživatelským rozhraním pomocí jediného řádku kódu.
- Nabízí různé funkce, jako je internacionalizace, přizpůsobitelné rozvržení a nabídky, dynamická validace uživatelských vstupů, události životního cyklu a sledování průběhu.
- Gooey lze nainstalovat pomocí pipu nebo naklonováním projektu z GitHubu a nabízí možnosti vlastních ikon a balíčků.
- Knihovna je určena pro vývojáře v jazyce Python, kteří chtějí vytvářet uživatelsky přívětivá grafická rozhraní pro své konzolové programy.
- Vítáme příspěvky ve formě kódu, překladů, dokumentace nebo grafiky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- Diskuse se zabývá použitím knihoven a nástrojů jazyka Python pro vytváření aplikací s grafickým uživatelským rozhraním, integrací rozhraní příkazového řádku a zlepšením přístupnosti a produktivity.
- Jsou diskutována omezení a výhody argparse a dalších knihoven CLI, včetně kompatibility s Gooey.
- Zkoumají se také problémy spojené s prováděním právních předpisů, které nařizují funkce API pro všechny aplikace, a potřeba lepší integrace a komunikace mezi programy.

## [Společnost W4 Games získala 15 milionů dolarů na vývoj videoher na enginu Godot](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- Irský startup W4 Games získal 15 milionů dolarů v rámci série A na podporu vývoje videoher s využitím open-source enginu Godot Engine.
- Kolo financování vedla společnost OSS Capital a podíleli se na něm významní investoři včetně Navala Ravikanta a Justina Hoffmana.
- Společnost W4 Games plánuje během příštího roku a půl expandovat po celém světě, představit nové nabídky a navýšit počet svých zaměstnanců o více než 100 % s využitím modelu otevřeného zdrojového kódu, který má způsobit revoluci v herním průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- Společnost W4 Games získává 15 milionů dolarů na podporu vývoje videoher na enginu Godot Engine se zaměřením na portování na konzole.
- Společnost Improbable, která se zabývá herními technologiemi, získává finanční prostředky ve výši 500 milionů dolarů.
- Godot Engine je považován za vhodný pro menší projekty, ale v budoucnu se bude zdokonalovat a může být použitelný i pro větší a vizuálně náročnější hry. Někteří uživatelé se domnívají, že jej lze použít i pro AAA hry.
- Vznikají obavy ohledně oddělení od mateřské organizace a možných kontrolních rozvětvení, jakož i ohledně problémů a omezení, na které narazíte. Stále však existují optimistické vyhlídky na zlepšení.
- V diskusi je také zdůrazněno využití Godotu pro výuku kódování a vytváření vzdělávacích aktivit pro děti.
- Porovnávají se a diskutují různé softwarové nástroje pro umělecké účely a vývoj her, například Photoshop a Krita.

## [Porucha motoru A380: Zázračné přistání letu 32 společnosti Qantas](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- Let 32 společnosti Qantas, provozovaný letadlem Airbus A380, utrpěl v roce 2010 vážnou poruchu motoru v důsledku malé závady na olejovém potrubí.
- Motor explodoval a způsobil značné škody na letadle, ale posádka obratně přistála bez zranění.
- Tato událost ukázala účinnost bezpečnostních opatření v letectví a zdůraznila celkovou bezpečnost létání. Navzdory incidentu zůstal model A380 v provozu až do roku 2021, přestože se u mnoha leteckých společností netěšil velké oblibě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- Diskuse se týká řady témat souvisejících s leteckou bezpečností a technikou a zdůrazňuje robustnost a spolehlivost leteckého průmyslu.
- Zdůrazňuje schopnost sledovat a identifikovat vadné díly, regulaci a testování kódu autopilota a důležitost reakce na chyby pro zlepšení.
- Rozhovor srovnává letecký a softwarový průmysl z hlediska zaměření na bezpečnost a dotýká se incidentů, obav a připravenosti v souvislosti s bezpečností a údržbou leteckých společností.

## [Vražedný motor: Slibný pixelartový herní engine ECS v jazyce C#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine je vyvíjený pixelartový herní engine ECS založený na MonoGame.
- Engine se řídí architekturou Murder a nabízí příklady pro tvorbu světa, entit a komponent.
- Murder Engine podporuje vývoj v systémech Linux, macOS, Windows a SteamDeck s nainstalovaným SDK pro .NET 8.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Tento příspěvek představuje "Murder", pixelartový herní engine ECS napsaný v jazyce C#.
- Uživatelé v komentářích chválí návody na pixel art od saint11 a jejich práci na hře Celeste.
- Příspěvek obsahuje příklady kódu komponent a systémů ve frameworku ECS a vyvolává diskuse o strategiích garbage collection, využití jazyka C# při vývoji her a projektu Monogame.

## [Posílení postavení vývojářů: Vytváření aplikací pro Linux, které podporují inovace a růst](https://makealinux.app)

- Shrnutí zdůrazňuje potřebu většího počtu aplikací pro Linux a vybízí vývojáře, aby vytvářeli nové aplikace namísto toho, aby se soustředili na vytváření dalších distribucí Linuxu.
- Zdůrazňuje výhody vývoje aplikací, jako je naplnění osobních potřeb, inspirace pro nové vývojáře, budování komunit, učení se novým dovednostem, výdělek a zaměření na různé distribuce Linuxu.
- Vývojáři mají k dispozici zdroje a platformy, jako jsou GNOME, KDE, elementární OS, Electron a Ubuntu Touch, aby mohli začít vytvářet aplikace pro Linux.
- Odborníci z oboru zdůrazňují význam prosperujícího ekosystému aplikací pro Linux.
- Jsou zmíněny různé nástroje a platformy pro publikování a distribuci linuxových aplikací, včetně AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service a Snapcraft.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- Diskuse upozorňuje na problémy spojené s vývojem aplikací v Linuxu, včetně problémů se stabilitou, kompatibilitou a roztříštěností distribucí.
- Řeší potřebu jednotných řešení v Linuxu, zejména při výběru SDK a zpracování plateb.
- Mezi další témata patří chybějící podpora Unicode v linuxové knihovně libc, vliv knihovny glibc na stabilitu softwaru a použití systému Electron pro vývoj aplikací.

## [Úsilí Mozilly se vyplácí: rychlost Firefoxu se zvýšila o 50 %](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Společnost Mozilla se zaměřila na zlepšení rychlosti a výkonu prohlížeče Firefox, což vedlo k 50% nárůstu výkonu podle benchmarku Speedometer 2.1.
- Uživatelé zaznamenali průměrné zvýšení rychlosti načítání webových stránek o 15 %.
- Společnost Mozilla v blízké budoucnosti zveřejní další technické informace o jejich postupu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- Diskuse o prohlížeči Mozilla Firefox se týkají různých témat, jako jsou problémy se stabilitou, pomalé načítání, možnosti přizpůsobení, srovnání výkonu, projekty generující příjmy a obavy z klesajícího podílu na trhu.
- Uživatelé se do těchto diskusí zapojují sdílením svých zkušeností, návrhy a vyjádřením nespokojenosti s různými aspekty funkčnosti a výkonu Firefoxu.
- To poskytuje přehled o problémech a oblastech, které je třeba v prohlížeči Mozilla Firefox zlepšit.

## [Doug Engelbart's 1968 Demo: a další videa, fotografie a další informace](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- Dokument obsahuje cenné informace a zdroje o demonstraci Douga Engelbarta z roku 1968, jako jsou videa, fotografie, konferenční sborníky a online exponáty.
- Zdůrazňuje trvalý význam a dopad Engelbartovy práce, jakož i různé události a uznání, kterých se mu dostalo.
- V dokumentu jsou rovněž uvedeny online zdroje pro ty, kteří se chtějí o Engelbartově přínosu dozvědět více.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- Sbírka diskusních vláken se zabývá různými tématy, včetně úpadku SRI, průlomové technologické demonstrace Douga Engelbarta, významu demonstrací v počítačovém průmyslu, vlivu Elona Muska na Twitter a debaty mezi centralizovanými a decentralizovanými finančními systémy.
- Tyto diskuse nabízejí cenné poznatky o vývoji počítačových technologií a o úloze vizionářských myslitelů při zavádění inovací.
- Vlákna se dotýkají také sporných otázek cenzury a vlivu technologií na společnost.

## [Odhalení zranitelností šifrovacích algoritmů rádiové sítě TETRA](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- Výzkumníci ze společnosti Midnight Blue objevili zranitelnosti v autentizačních a šifrovacích algoritmech používaných v rádiové síti TETRA, která je hojně využívána v kritických infrastrukturách po celém světě.
- Zranitelnosti, včetně záměrného zadního vrátka, byly nahlášeny nizozemskému úřadu NCSC a zveřejněny, aby se podpořila implementace oprav.
- Společnost Midnight Blue provedla reverzní inženýrství a zveřejnila zdrojový kód šifrovacích algoritmů v jazyce C, aby objasnila zranitelnosti, protože ETSI (zodpovědná za algoritmy TETRA) je nezveřejňuje ani nepodrobuje veřejnému výzkumu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- Rádiová síť TETRA má zranitelná místa, včetně kritického zneužití zadních vrátek a zastaralého šifrování, které lze napadnout útoky hrubou silou.
- Šifrovací algoritmus TEA používaný v síti má sníženou velikost klíče, takže je náchylný k útokům, což vyvolává obavy z odposlechu zabezpečené komunikace.
- Článek pojednává o úloze akademiků a komunit open-source při odhalování slabých míst šifrování a o debatě týkající se odpovědného zveřejňování zranitelností a odpovědnosti prodejců. Zmiňuje také používání šifrování TEA1 v USA a zapojení Evropy do špionáže.

## [Nárůst incidentů při řízení letového provozu v důsledku nedostatku řídících letového provozu](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- Spojené státy se v současné době potýkají s celostátním nedostatkem řídících letového provozu, což vede k únavě a demoralizaci zaměstnanců.
- Kontroloři se zdráhají vyhledat pomoc v případě fyzických a duševních problémů, což tento problém ještě zhoršuje.
- Federální letecký úřad (FAA) se potýká s problémy při školení a přijímání nových řídících, což má za následek nedostatek personálu na řídících pracovištích a nárůst přesčasových hodin. To vedlo k obavám o bezpečnost a rezignaci řídících.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- Diskutuje se o různých tématech, jako jsou incidenty při řízení letového provozu, automobilové nehody, vliv pandemie na chování řidičů a výkony studentů, bezpečnost letecké dopravy a kosmických letů, postupy při přijímání zaměstnanců do řízení letového provozu, obavy z automatizace a přijímání zaměstnanců s ohledem na rozmanitost.
- Existují neshody ohledně příčin incidentů a nehod, dopadu rozmanitosti v procesu přijímání zaměstnanců a účinnosti některých bezpečnostních opatření.
- Rozhovor zdůrazňuje význam pečlivé analýzy, vyvarování se rychlých závěrů založených na korelacích a potřebu neustálého zlepšování bezpečnosti v různých druzích dopravy.

## [Představujeme nástroje SecureAI: Open-source chat s modely AI a soubory PDF](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools je aplikační vrstva s otevřeným zdrojovým kódem pro interakci s jazykovými modely AI (LLM) a rozhraními API kompatibilními s OpenAI.
- V současné době nabízí dvě funkce: Chat s LLM a Chat s PDF.
- Nástroj je určen pro vlastní hostování a obsahuje základní funkce pro správu uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- Společnost SecureAI Tools vytvořila aplikační vrstvu s otevřeným zdrojovým kódem, která slouží jako alternativa k nástrojům AI ChatGPT a ChatPDF.
- Nástroj podporuje spouštění lokálně hostovaných jazykových modelů (LLM) a je kompatibilní s rozhraním API OpenAI a nabízí funkce jako Chat-with-LLM a Chat-with-PDF.
- Uživatelé se dotazovali na integraci nástroje do služby Slack a na jeho schopnost zpracovávat naskenované soubory PDF.

## [Problém s poctivostí Amazonu: Neúspěšné vrácení peněz za nedodané zboží vyvolává kritiku, podněcuje právní kroky a změnu poskytovatele kreditní karty](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- Autor popisuje negativní zkušenost se společností Amazon, kdy mu nebylo doručeno zboží vysoké hodnoty a nebyly mu vráceny peníze, a vyjadřuje obavy z krádeže v rámci doručovacího systému společnosti Amazon a kritizuje její postup v této situaci.
- Autor vyjadřuje nespokojenost s reakcí společnosti American Express na vrácení platby a plánuje podniknout právní kroky.
- Autor nedoporučuje používat jednorázová hesla pro položky s vysokou hodnotou a doporučuje najít nového poskytovatele kreditních karet.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Členové služby Amazon Prime se setkávají s pomalejším doručováním a někteří hlásí, že místo slibovaného dvoudenního doručení trvá doručení až 7 dní.
- Nespokojenost s těmito zpožděními vedla ke zrušení předplatného služby Prime a zvažování alternativních možností nakupování.
- Zákazníci vyjadřují nespokojenost s krádežemi balíků v určitých oblastech a také nespokojenost s postupem zákaznického servisu a vracením peněz společnosti Amazon. Diskutuje se také o krádežích ze strany zaměstnanců a o potřebě přísnější regulace na trhu.

## [Fintech startup získal 8 milionů dolarů na revoluci v charitativním dárcovství pomocí umělé inteligence a blockchainu](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- Fintech startup Deadweight Loss as a Service získal počáteční financování ve výši 8 milionů dolarů a spouští platformu pro optimalizaci charitativních darů pomocí umělé inteligence a technologie blockchain.
- Platforma přináší dvě klíčové funkce: OmniMatch™, který dorovnává finanční prostředky až do výše 50 centů na dolar, a Antidollars™, který dokáže odstranit nebo darovat 1 dolar na protipól organizace.
- Uživatelé mohou posílat peníze nebo Antidollars™ podporovaným organizacím a platforma zaručuje minimální dotaci 10 centů za dolar. Startup zaznamenal slibný objem v uzavřené beta verzi a v budoucnu plánuje zavést režim Pro Mode™, který zvýší likviditu pomocí technologie umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- Článek se zabývá několika zajímavými koncepty, jako je ztráta mrtvé váhy jako služba, peníze z kampaní přispívající k HDP, kultura zrušení, satirický nápad na startup, investice do antistocku, funkce automatického přehrávání a reklamy na YouTube a potenciální obchodní modely zahrnující dary a mikroplatby.
- Diskuse nabízí celou řadu pohledů, od satiry a zábavy až po kritiku a obavy, a nabízí tak komplexní zkoumání těchto pojmů.
- Tento článek je výjimečný tím, že se zabývá řadou podnětných témat a oslovuje čtenáře se zájmem o propojení technologií, ekonomiky a sociálních otázek.

## [Vylepšený algoritmus náhodného výběru ve službě Spotify: Fibonacci Hashing pro rovnoměrné rozložení umělců](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Tento příspěvek na blogu se zabývá původním přístupem společnosti Spotify k náhodnému řazení skladeb v seznamu skladeb a problémem, na který narazila v případě po sobě jdoucích skladeb stejného interpreta.
- Společnost Spotify upravila svůj algoritmus náhodného přehrávání, aby rovnoměrně rozdělila umělce v seznamu skladeb pomocí algoritmů ditheringu.
- Autor zkoumá metodu výběru barev pomocí prostoru HSV a k rovnoměrnému rozložení barev používá Fibonacciho hashovací algoritmus.
- Příspěvek pojednává o algoritmu pro náhodné přehrávání skladeb na základě interpretů a porovnává jej s Fisher-Yatesovým náhodným přehráváním.
- Dále je popsán Fiedlerův algoritmus, historie hashování a použití hashovacích funkcí k redukci informací o uložených položkách.
- V závěru příspěvku je navržen převod čísla do binárního formátu a jeho dělení prvočíslem pro určení adresy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Uživatelé jsou frustrovaní z nedostatku náhodnosti a opakování hudebních playlistů na Spotify.
- Jsou uvedeny návrhy na zlepšení algoritmu seznamu skladeb, například použití různých technik míchání, možností shlukování a funkcí přizpůsobení.
- Objevují se spekulace o motivaci k opakování písní a o možném vlivu finančních zájmů.

## [Sada pro propagaci filmu Sneakers: Disketa chráněná heslem pro média](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- Sneakers Computer Press Kit je propagační pomůcka vydaná v roce 1992 k filmu "Sneakers".
- Jedná se o disketovou "počítačovou tiskovou sadu" určenou pro tisk, která obsahuje informace o hercích, ději a produkci.
- Program je chráněn heslem a je založen na operačním systému DOS, což pomáhá tisku v rychlém přístupu k poskytovaným informacím.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- Příspěvek se zabývá filmem "Sneakers" a jeho souvislostí s reálnými případy neoprávněné instalace softwaru společnostmi bez souhlasu uživatele.
- Pojednává o technické přesnosti filmu, jeho vlastnostech a odkazuje na další filmy a hry související s hackingem.
- V příspěvku je zdůrazněna účast Leonarda Adlemana, matematika a spolutvůrce šifrování RSA, jako konzultanta pro tento film.

## [Apple přesouvá výrobu iPadů do Vietnamu, snižuje závislost na Číně](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Společnost Apple přesouvá své zdroje pro vývoj produktů iPad do Vietnamu, aby snížila závislost na výrobě v Číně.
- Společnost spolupracuje s čínskou společností BYD, která je významným výrobcem iPadů, na přesunu zdrojů pro zavádění nových produktů (NPI) do Vietnamu, což představuje významný krok.
- To poukazuje na rostoucí význam Vietnamu jako výrobního centra společnosti Apple a odráží trend, kdy technologické společnosti zkoumají alternativní výrobní místa mimo Čínu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Apple plánuje přesunout část svých výrobních operací z Číny do Vietnamu a Indie, aby snížil závislost na Číně a minimalizoval rizika.
- Technologické společnosti se potýkají s obtížemi při hledání kvalifikovaných talentů, což zdůrazňuje význam diverzifikace výrobních míst.
- Je zmíněn potenciální dopad umělé inteligence na programování a obavy z offshoringu vývojových prací, přičemž je zdůrazněn význam investic do technických oblastí a zamezení nadměrné koncentrace výroby v určitých zemích.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: Snadná přeměna programu v příkazovém řádku Pythonu na aplikaci s grafickým uživatelským rozhraním" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20Snadn%C3%A1%20p%C5%99em%C4%9Bna%20programu%20v%20p%C5%99%C3%ADkazov%C3%A9m%20%C5%99%C3%A1dku%20Pythonu%20na%20aplikaci%20s%20grafick%C3%BDm%20u%C5%BEivatelsk%C3%BDm%20rozhran%C3%ADm&subheading=ned%C4%9Ble%2010.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
