---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: lolg.org: Bizarní oáza pro webové nadšence](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- Autor se dělí o své zkušenosti s Twitterem a vypnutím aplikací třetích stran Elonem Muskem a zdůrazňuje dopad na komunitu.
- Náhodou se připojili k Mastodonu, jedinečné službě s názvem omg.lol, která nabízí různé funkce, jako je přeposílání e-mailů, tvorba webových stránek, blogovací platforma, pastebin a hosting obrázků.
- Autor oceňuje smysl pro komunitu a aktivní zapojení zakladatele Adama Newbolda při propagaci myšlenky vytváření osobních webových stránek. Shrnutí končí zmínkou o přínosu aplikace Twitterrific pro maskota Twitteru, modrého ptáka.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- Omg.lol jako online komunita získává na popularitě, ale existují obavy ohledně jeho zásad ochrany osobních údajů a dodržování evropských zákonů o ochraně osobních údajů.
- Rozhovor se dotýká různých témat včetně úpadku kreativních online komunit, měnícího se vnímání svobody projevu a důležitosti archivace online obsahu.
- Diskutuje se také o problémech decentralizovaných platforem, jako je Mastodon, o budoucnosti sociálních médií, jako je Twitter, a o vlivu tvůrce PHP Taylora Otwella. Kromě toho se rozhovory zabývají ukládáním médií v systémech sdílených úložišť a cenovou dostupností plánů VPS pro webhosting.

## [Uživatelé Emacsu berou věci do vlastních rukou](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- Autor je frustrován nedávnou změnou v hlavní větvi Emacsu, která měla negativní dopad na uživatelskou zkušenost.
- Kritizují správce systému Emacs za to, že tuto změnu přijali navzdory námitkám uživatelů a vývojářů.
- Autor vytvořil svou vlastní větev Emacsu nazvanou "main", kde problematickou změnu vrátil a provedl vlastní vylepšení. Vyzývají ostatní, aby se k jejich větvi připojili a přispívali do ní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- Komunita Emacsu v současné době prožívá debatu o nedávné změně softwaru, která podle některých uživatelů narušuje jejich pracovní postupy a je nekompatibilní s předchozími verzemi.
- Uživatelé diskutují o tom, zda by se výchozí chování mělo vrátit zpět, nebo zda by nové chování mělo být pro uživatele volitelné.
- V diskuzích se probírá proces vývoje, hodnota zpětné vazby od uživatelů a chování některých osob, včetně návrhů na rozdělení softwaru nebo nalezení kompromisu, který by řešil problémy.

## [Naučte se sestavit vlastní retro překladač pro CP/M na procesoru Z80](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- Kniha "Napište si vlastní retro překladač" obsahuje zdrojový kód pro samostatný překladač pro CP/M na procesoru Z80.
- Použitý jazyk T3X/0 je založen na jazycích Pascal a BCPL a snadno se učí.
- Kniha se zabývá tématy, jako je lexikální analýza, syntaktická analýza, generování kódu, optimalizace, rozhraní BDOS a knihovna času běhu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- Autor vydal novou knihu o generování kódu pro CP/M na procesoru Z80, která se zaměřuje na problematiku viditelnosti.
- Padl návrh vytvořit knihu o Forthu a prozkoumat využití Mastodonu pro větší zviditelnění.
- Diskuse se točí kolem retro počítačů, programovacích jazyků a konstrukce překladačů, což vyžaduje předchozí znalosti konstrukce překladačů a znalost procedurálních a assemblerových jazyků.
- Kniha zdůrazňuje jednoduchost a přenositelnost znalostí starších počítačových systémů a zároveň uznává složitost moderních překladačů.

## [Předělávka GPT-4 od Grega Technology pro Google Gemini Demo: Přináší realitu do fikce](https://sagittarius.greg.technology/)

- Byla vytvořena předělávka falešného dema Google Gemini s využitím výkonného jazykového modelu GPT-4.
- Podle shrnutí je tato předělávka skutečnou ukázkou, jejíž zdrojový kód je k dispozici ve zvláštním úložišti.
- Za projekt je zodpovědný Greg Technology.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- Shrnutí se zabývá různými tématy, včetně omezení a zlepšení potřebných pro systémy rozpoznávání řeči, problémů s proudovým přenosem vstupních dat a skepse vůči technologiím umělé inteligence a klamavým marketingovým praktikám.
- Pojednává o úloze klamavých praktik, Potěmkinových vesnicích a problému "principal-agent".
- Uživatelé v sekci komentářů vyjadřují skepsi vůči službě Google Gemini a diskutují o nesouladu mezi marketingovými tvrzeními a skutečnou hodnotou produktu. Zmíněna je společnost Greg a diskuse o pravosti živé ukázky.

## [Společnost Mistral AI získala 450 milionů eur a její hodnota se vyšplhala na 2 miliardy dolarů](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- Startup Mistral AI se sídlem v Paříži získal investici ve výši 450 milionů eur, čímž zvýšil svou hodnotu na 2 miliardy dolarů.
- Mezi přední investory patří společnosti Andreessen Horowitz, Nvidia Corp a Salesforce, což naznačuje potenciál společnosti Mistral AI.
- Vlajkový produkt společnosti Mistral AI, Mistral 7B, je pokročilý jazykový model známý svou efektivitou a schopností přizpůsobení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- Francouzský startup Mistral AI dosáhl ocenění 2 miliardy dolarů a získává si pozornost díky svým modelům umělé inteligence.
- Očekává se, že brzy budou k dispozici modely umělé inteligence s otevřeným zdrojovým kódem na úrovni GPT-4, ale existují obavy ohledně nedostatku různých souborů dat pro trénování těchto modelů.
- Diskutuje se o řadě témat včetně potenciální automatizace práce, možností snižování nákladů, různých modelů umělé inteligence a nástrojů pro pomoc při kódování, rozhodnutí společnosti Mistral AI zveřejnit svůj model a debat o jeho ocenění a případné vládní podpoře.

## [Hledáte praktické kurzy designu uživatelského rozhraní? Zde je seznam praktických výukových kurzů, příkladů a cvičení](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Autor hledá kurzy designu uživatelského rozhraní, které jsou praktické a poskytují jasné zásady, které lze použít v konkrétním kontextu.
- Znají avantgardní díla, jako je "Magic Ink" Breta Victora, ale hledají více "přízemních" návodů, příkladů, cvičení nebo kurzů.
- Pisatel si přeje doporučení fundovanějších a použitelnějších zdrojů pro návrh uživatelského rozhraní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Článek je sbírkou diskusí a doporučení ohledně zdrojů o designu uživatelského rozhraní, zahrnujících knihy, kurzy a webové stránky.
- Mezi diskutovaná témata patří hodnota bílého prostoru v designu, účinnost čtení knih pro získání designérských dovedností a role a odbornost designérů v technologických společnostech.
- Článek zdůrazňuje význam praktického využití a praxe při získávání dovedností v oblasti designu a zmiňuje placené i bezplatné zdroje pro výuku designu uživatelského rozhraní.

## [AST-grep: Nástroj CLI pro strukturální vyhledávání, linkování a přepisování kódu](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- AST-grep je nástroj příkazového řádku, který umožňuje strukturální vyhledávání, lintování a přepisování kódu pomocí abstraktních syntaktických stromů (AST).
- Funguje podobně jako grep, ale místo textu porovnává uzly AST.
- Uživatelé mohou psát vzory podobné kódům, které odpovídají kódům se stejnou syntaktickou strukturou.
- AST-grep poskytuje pokročilou manipulaci s kódem, intuitivní porovnávání vzorů a rozhraní API podobné jQuery pro procházení AST.
- Lze jej nainstalovat pomocí správců balíčků nebo sestavit ze zdrojových kódů.
- Cílem nástroje je zjednodušit programování AST a je užitečný zejména pro autory knihoven s otevřeným zdrojovým kódem, vedoucí techniky a výzkumníky v oblasti bezpečnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- Ast-grep, grep-ast a syntax-searcher jsou vyzdvihovány jako účinné nástroje pro strukturální vyhledávání kódu, linting a přepisování, které nabízejí funkce pro vyhledávání a zobrazování shod kódu.
- Objevují se obavy ohledně dokumentace a složitosti těchto nástrojů, což naznačuje oblasti, které by mohly být zlepšeny.
- Jako možnosti refaktorizace kódu a identifikace sémantické podobnosti jsou zmíněny další nástroje, například semgrep, Conscat a OpenRewrite, které rozšiřují škálu dostupných nástrojů pro vývojáře.
- Uznávají se omezení jazykového modelování a problémy spojené s určováním sémantické ekvivalence, přičemž se zdůrazňuje složitost těchto úkolů.
- Diskutuje se o možných vylepšeních a zdokonaleních těchto nástrojů a ukazuje se závazek neustálého vývoje a inovací v oblasti analýzy a zdokonalování kódu.

## [Krasue: Skrytý linuxový rootkit napadl thajské telekomunikace a nebyl odhalen po dobu dvou let.](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- Malware pro Linux s názvem Krasue dva roky tajně infikoval thajské telekomunikační společnosti, aniž by byl odhalen.
- Krasue je trojský kůň pro vzdálený přístup, který útočníkům umožňuje vzdáleně ovládat cílové sítě.
- Krasue používá různé rootkity ke skrytí svých aktivit, maskuje "živé pingy" jako zprávy RTSP a obsahuje rootkit, který zachytí syscall kill(), aby přežil pokusy o vypnutí. Mezi možné vektory instalace patří zneužití zranitelnosti, krádež pověření nebo aktualizace softwaru pomocí trojského koně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- V rozhovoru se probírají různá témata související se zabezpečením systému Linux, včetně objevu rootkitu Krasue a obav ze zranitelnosti systémů Linux.
- Zkoumá účinnost antivirového softwaru a potřebu rozšířených bezpečnostních opatření na počítačích se systémem Linux.
- V rozhovoru se také zabýváme možnou implementací systému oprávnění pro běh systému Linux a porovnáváme bezpečnostní funkce systému Linux s jinými operačními systémy.

## [Zlepšení přístupnosti webu: Podporovat integraci RSS na webové stránky](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- Autor se setkal s potížemi při hledání odkazů na kanály RSS na různých webových stránkách.
- Bylo zjištěno, že na mnoha stránkách tato funkce chybí, což brání přístupnosti webu.
- Autor se zasazuje o to, aby majitelé webových stránek zahrnuli odkazy na RSS, a tím podpořili RSS a zlepšili přístupnost webu. Navrhují používat standardní metody automatického vyhledávání odkazů a RSS, aby prohlížeče a software mohly snáze vyhledat zdroj RSS webu. Autor také doporučuje zahrnout více značek odkazů pro více kanálů a zdůrazňuje význam zobrazení rozpoznatelného tlačítka RSS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- Problémy s vyhledáváním a přístupem ke zdrojům RSS na webových stránkách kvůli nedostatečné viditelnosti a podpoře ze strany prohlížečů.
- Zánik služby Google Reader ovlivnil dostupnost a popularitu kanálů RSS.
- Chybí nativní podpora reklamy v kanálech RSS, což z nich činí preferovanou volbu pro ty, kteří dávají přednost prostředí bez reklam.
- Nekonzistentnost obsahu kanálů RSS, které se mohou lišit formátem a kvalitou.
- Výhody používání čtečky RSS pro pohodlné a personalizované sdružování obsahu.
- Debaty o programovém škrábání obsahu, prodeji dat z kanálů RSS a zveřejňování počtu odběratelů.
- Návrhy na rozšíření RSS o příspěvky ve fóru a integraci statických stránek s fediverzními kanály.
- Diskuse o návrhu webových stránek, nastavení a správě kanálů RSS a srovnání čteček RSS a sociálních agregátorů.
- Přítomnost reklam v kanálech RSS je předmětem diskusí.

## [Dopad práce po pracovní době na produktivitu a pohodu](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- Podle průzkumu Workforce Index společnosti Slack jsou zaměstnanci, kteří se na konci pracovního dne odhlásí, o 20 % produktivnější než ti, kteří pokračují v práci i po pracovní době.
- Přestávky během pracovního dne mají zásadní význam pro produktivitu a pohodu, přesto polovina pracovníků u stolu přestávky dělá jen zřídka nebo nikdy.
- Studie naznačuje, že ideální doba pro soustředěnou práci jsou přibližně čtyři hodiny a více než dvě hodiny strávené na schůzkách jsou považovány za nadměrné. Kromě toho je pozdní odpoledne (15-18 hodin) nejméně produktivní dobou pro práci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- Článek zkoumá souvislost mezi prací po pracovní době a produktivitou a zdůrazňuje význam včasných a spolehlivých výsledků před počtem odpracovaných hodin.
- Na příkladu kultury společnosti Amazon a jejích nerealistických požadavků na práci po pracovní době zdůrazňuje negativní dopady práce přesčas na zdraví a pohodu.
- Debata se zabývá také vlivem únavy na produktivitu a diskutuje o různých programech pro tvorbu životopisů a CV. Celkově se zabývá složitostí produktivity a významem rovnováhy mezi pracovním a soukromým životem.

## [John Carmack a John Romero se zamýšlejí nad 30. výročím hry Doom](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- Spoluzakladatelé John Carmack a John Romero si připomněli 30. výročí hry Doom diskusí o legendární FPS hře.
- Zamýšleli se nad vývojem hry a přiznali vlastní kritiku a touhu po výraznějších grafických efektech.
- Vývojáři také hovořili o hře pro více hráčů a poděkovali komunitě Doomu za její podporu, díky níž hra zůstává naživu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- Shrnutí pojednává o diskusích a vláknech na fóru o kultovní hře DOOM a jejím vlivu na herní průmysl.
- Zabývá se tématy, jako je proces vývoje, upřednostňování zábavy a hráčského zážitku, uvolnění zdrojového kódu a vliv DOOMa na další hry.
- Diskutuje se také o umělé inteligenci ve hrách, bojích nestvůr, spojencích ovládaných umělou inteligencí, odkazu hry DOOM, jejím vlivu na nezávislý herní průmysl a komunitu modderů a technologickém pokroku v herním designu.

## [Ratatui: Lehká knihovna Rustu pro terminálová uživatelská rozhraní](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- Ratatui je odlehčená knihovna v jazyce Rust pro tvorbu terminálových uživatelských rozhraní (TUI) a je forkem crate tui-rs pro pokračující vývoj.
- Používá okamžité vykreslování s mezipamětí a vyžaduje inicializaci a obnovení terminálu.
- Ratatui podporuje několik backendů, například Crossterm, Termion a Termwiz, a nabízí funkce pro kreslení uživatelského rozhraní, zpracování událostí, tvorbu rozvržení, stylování textu a různé vestavěné widgety. Má aktivní komunitu se serverem Discord a pracovním prostředím GitHub pro příspěvky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- Diskuse se točí kolem knihoven TUI (Text User Interface), jako je Textual pro Python a BubbleTea pro Go, a srovnává je s knihovnou Turbo Vision z 90. let.
- Zkoumají se výhody a omezení TUI se zaměřením na uživatelskou zkušenost a otázky přístupnosti.
- Ratatui, knihovna terminálového uživatelského rozhraní, je chválena, ale v současné době postrádá některé funkce a podporu událostí.

## [Americká vláda požaduje údaje o oznámeních push, což vyvolává obavy ze sledování](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- Americká vláda požaduje od technologických společností informace týkající se push oznámení k identifikaci konkrétních zařízení, jak vyplývá ze soudního spisu a dopisu senátora Rona Wydena.
- Při odesílání push oznámení do telefonů uživatelů získávají společnosti Apple a Google různé typy informací, včetně metadat a někdy i nešifrovaného obsahu.
- Senátor Wyden se zasazuje o transparentnost technologických společností v souvislosti s vládními žádostmi o sledování a společnosti Apple a Google na to reagovaly aktualizací svých zpráv o transparentnosti a závazkem informovat uživatele.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- V rozhovoru se diskutuje o vládním dohledu a obavách o soukromí v několika oblastech, jako je sledování push oznámení, šifrování, paralelní konstrukce, sniffery sítě ISP a analýza umělé inteligence.
- Účastníci vyjadřují obavy ohledně soukromí, možného zneužití moci a důležitosti informovanosti veřejnosti a řádného procesu.
- Mezi navrhovaná protiopatření patří vypnutí oznámení, používání šifrovaných služeb nebo VPN a omezení závislosti na spotřební elektronice.

## [Zlepšení výkonu internetu: Představení architektury L4S pro nízkou latenci, nízké ztráty a škálovatelnou propustnost](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- RFC 9330 představuje architekturu L4S, jejímž cílem je zlepšit internetové aplikace snížením zpoždění ve frontě a umožněním nízké latence a škálovatelné propustnosti.
- Architektura L4S navrhuje nové mechanismy řízení přetížení, které fungují vedle stávajících kontrolních mechanismů a používají upravenou verzi explicitního oznamování přetížení (ECN).
- Cílem je poskytovat vysoce kvalitní internetové služby s vyšším výkonem pro interaktivní aplikace, jako jsou hry, streamování a videokonference.
- Architekturu lze nasazovat postupně a je kompatibilní s různými typy sítí.
- Text obsahuje diskuse o otázkách nasazení, dohledu nad dopravou a bezpečnosti.
- Zdůrazňuje význam přesné zpětné vazby ECN a škálovatelnosti v algoritmech řízení přetížení.
- Dokument obsahuje odkazy na další zdroje o řízení přetížení, síťových protokolech a diferencovaných službách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- Cílem internetové služby s nízkou latencí, nízkou ztrátovostí a škálovatelnou propustností (L4S) je snížit latenci a zlepšit výkon aplikací, jako jsou videohovory.
- Systém L4S eliminuje zahlcení vyrovnávací paměti a zlepšuje signalizaci přetížení, čímž zmírňuje zpoždění a přerušení přenosu dat.
- Protokol L4S lze implementovat pomocí různých přenosových protokolů, včetně protokolů TCP a QUIC, a má potenciál zlepšit výkonnost sítě, pokud jej poskytovatelé internetových služeb přijmou.

## [Inertní složky v pesticidech mohou představovat větší hrozbu pro včely](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- Podle nového výzkumu mohou být inertní složky pesticidů, které byly dříve považovány za netoxické, pro včely škodlivější, než se myslelo.
- Studie vystavila včely medonosné fungicidu obsahujícímu účinné i inertní složky a zjistila, že celý přípravek zhoršil paměť včel, zatímco samotné účinné složky nikoli.
- Inertní složky mají jiné funkce a jsou regulovány jinak než účinné složky, takže je obtížné určit jejich toxicitu. Pro pochopení jejich vlivu na zdraví včel je nutné komplexní testování pesticidních přípravků. Změny v regulaci pesticidů by mohly pomoci chránit včely tím, že by se na etiketách uváděly inertní složky a vyžadovalo by se více testů dlouhodobých účinků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- "Inertní" složky pesticidů, které jsou obvykle považovány za netoxické, mohou být pro včely škodlivější, než se dosud předpokládalo.
- Studie odhalila, že kompletní složení fungicidu zhoršuje paměť včel, zatímco samotné účinné látky nikoli.
- Používání pesticidů má přímé negativní účinky na včely a nepřímo ovlivňuje jejich zdroje potravy, čímž se stávají zranitelnějšími vůči parazitům a nemocem. Regulace a transparentnost týkající se inertních složek pesticidů vyvolávají obavy z možného poškození.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: lolg.org: Bizarní oáza pro webové nadšence" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20lolg.org%3A%20Bizarn%C3%AD%20o%C3%A1za%20pro%20webov%C3%A9%20nad%C5%A1ence&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2011.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
