---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [Vydávat se za vás u společnosti Experian je znepokojivě snadné: odhalena slabá bezpečnostní opatření](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- Autorův účet u společnosti Experian byl napaden hackery, kteří jej dokázali znovu vytvořit pomocí jeho osobních údajů a jiné e-mailové adresy, což odhalilo nedostatečná bezpečnostní opatření.
- Proces ověřování při vytváření účtu je slabý a obsahuje snadno zodpověditelné bezpečnostní otázky založené na veřejných záznamech.
- Společnost Experian zasílá pouze oznamovací e-mail o změnách účtu, aniž by vyžadovala ověření, což vede k možným bezpečnostním zranitelnostem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- Diskuse zdůrazňuje obavy a frustrace týkající se ochrany soukromí, krádeže identity, agentur poskytujících úvěrové informace, kybernetické bezpečnosti a odvětví úvěrových kanceláří.
- Navrhuje potřebu přísnějších předpisů, odpovědnosti a alternativních systémů k řešení těchto problémů.
- V diskusi se probírají také témata, jako je vydávání se za někoho jiného, dopady na kreditní skóre, řešení podvodů, ověřování totožnosti a záměna e-mailových adres. Celkově zaznívá výzva k lepší ochraně soukromí, bezpečnostním opatřením a reformám v úvěrovém odvětví.

## [Starobylé podzemní vodní systémy zvané qanaty zajišťují udržitelné hospodaření s vodou v suchých oblastech](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- Kanáty, známé také jako kārízy, jsou starobylé podzemní vodní systémy, které dopravují vodu z podzemních zdrojů na povrch bez nutnosti čerpání.
- Kanáty, které vznikly v Íránu přibližně před 3 000 lety, se používají v několika zemích severní Afriky a Blízkého východu k zajištění spolehlivých dodávek vody v suchých oblastech.
- Kanáty mají různé využití, včetně zavlažování, zásobování pitnou vodou, chlazení a skladování ledu, a osvědčily se jako udržitelné a účinné systémy hospodaření s vodou, které zabraňují rozšiřování pouští a kontrolují zasolení půdy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- Toto vlákno Hacker News se zabývá starověkými perskými technologiemi qanats a yakhchals a jejich historickým významem.
- Rozhovor se zabývá terminologií používanou pro označení perského jazyka a kulturní identity, konkrétně používáním výrazů "perština" a "perský".
- Mezi další témata patří zranitelnost kanátů vůči úmyslnému poškození, srovnání s jinými způsoby přepravy vody, úpadek kanátů v důsledku nedostatku vody, hospodaření s vodou v různých regionech, etymologie slova "kanát" a možný pokrok v budoucnosti.

## [Objevte dvojjazyčná dětská jména: Jedinečný nástroj pro vícejazyčné rodiče](https://mixedname.com/)

- Tyto webové stránky pomáhají rodičům najít dvojjazyčná jména pro děti, která se hodí ve více jazycích.
- Podporuje 58 jazyků a navrhuje názvy, které se vyskytují v obou jazycích.
- Tento nástroj slouží ke generování nápadů, ale není zaručena vhodnost navrhovaných názvů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- Výběr dvojjazyčných jmen pro děti představuje výzvu z hlediska výslovnosti a psaní ve více jazycích.
- Účastníci diskuse se podělí o své zkušenosti a navrhnou alternativní metody výběru těchto názvů.
- K účinnosti webových stránek s návrhy jmen panuje skepse, přičemž důraz je kladen na zohlednění kulturního kontextu, fonetiky a mezinárodního uznání z hlediska přesnosti a kulturní citlivosti.

## [Verze Go Open Source slaví 14 let s aktualizacemi plnými funkcí a budoucími vylepšeními](https://go.dev/blog/14years)

- Otevřený zdrojový kód Go slaví čtrnácté narozeniny a zaznamenal úspěch díky dvěma funkcemi nabitým verzím Go 1.20 a Go 1.21.
- Tyto verze se zaměřily spíše na vylepšení implementace než na nové změny jazyka, včetně přidání optimalizace řízené profilem a zlepšení kompatibility.
- V Go 1.21 byla zavedena integrovaná správa řetězce nástrojů, vylepšená integrace gopls, nové balíčky pro generika a strukturované protokolování, podpora rozhraní WebAssembly System Interface (WASI) a vylepšení zabezpečení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- Diskuse se točí kolem programovacího jazyka Go a jeho vlastností, včetně zpracování chyb, stability, udržovatelnosti a budoucí životaschopnosti.
- Diskutuje se o používání označených svazů a typů součtů a také o životnosti Go, pokud o něj Google ztratí zájem.
- Diskuse se také dotýká problémů s kompatibilitou a údržbou jiných programovacích jazyků, popularity jazyka Go ve srovnání s jazykem Python a řešení panik a výjimek.

## [Výzvy spojené s netradiční hudbou: Podívejme se blíže na podivné názvy alb, matoucí obaly a problémy s licencemi.](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- Článek se zabývá jedinečnými problémy při správě hudebních dat, včetně podivných názvů alb, problematických obalů alb a matoucích názvů skladeb.
- Poukazuje na obtíže internacionalizace a licencování v hudebním průmyslu.
- V článku jsou uvedeny příklady umělců s netradičními jmény a názvy skladeb, což zdůrazňuje složitost organizace hudebních dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- Shrnutí se zabývá různými náročnými scénáři v oblasti hudby, včetně kapel s obtížně vyhledatelnými názvy, zmatků způsobených stejnými názvy alb a problémů s vyhledávacími algoritmy a dlouhými skladbami.
- Přináší také zajímavá témata, jako je procedurálně generovaná hudba a vkládání reklam do skladeb, a osvětluje složitost názvů skladeb a hudebních metadat.
- Diskuse se dále zabývá složitostmi hudby, jako jsou problémy se znaky Unicode, seskupování alb, cenzura a různé konvence pojmenování, spolu s rostoucím zájmem o mikrotonalitu a nerovnoměrné stupnice v hudební teorii.

## [Oživení možnosti radikální změny designu pro GIMP pomocí Dune 3D](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- Článek se zabývá možností výrazného přepracování softwaru pro úpravu obrázků GIMP.
- Předchozí pokus o přepracování programu GIMP s názvem Glimpse nebyl úspěšný, pokud jde o vytvoření čistšího uživatelského rozhraní.
- Článek představuje novou aplikaci Dune 3D jako možné řešení, které nabízí vyhledávací panel a nabídku pro zjednodušení složitých funkcí GIMPu.
- Aby byl GIMP uživatelsky přívětivější, navrhuje se implementovat nápovědy pro interakci, jako je tomu v Blenderu.
- Autor hledá názory na to, zda by oživení redesignu s využitím funkcí Dune 3D bylo přínosné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- Uživatelé diskutují o použitelnosti a designu softwarových aplikací, jako je GIMP a Inkscape.
- Témata zahrnují návrh rozhraní, uspořádání nabídek, vyhledávání funkcí a důležitost vyhledávání.
- Diskutuje se také o problémech při vývoji softwaru s otevřeným zdrojovým kódem, porovnává se GIMP s jinými programy pro úpravu obrázků a navrhuje se vylepšení, například přizpůsobitelná rozhraní a koláčové nabídky. Zmíněny jsou také postupy financování a darování programu GIMP.

## [Flyscrape: Výkonný a uživatelsky přívětivý nástroj pro škrábání webu v jazyce Go](https://github.com/philippta/flyscrape)

- Flyscrape je webový škrabák, který spojuje rychlost jazyka Go s univerzálností jazyka JavaScript a upřednostňuje extrakci dat.
- Nabízí řadu funkcí včetně vysoké konfigurovatelnosti, samostatného spouštění, možnosti skriptování, jednoduchého rozhraní API, rychlé iterace, ukládání požadavků do mezipaměti a nulových závislostí.
- Škrabadlo obsahuje podrobnou dokumentaci a příklady pro snadnou instalaci a použití.
- Zahrnuje také rozhraní API pro dotazy, které slouží k manipulaci s prvky HTML, a rozhraní API HTTP pro zadávání požadavků.
- Uživatelé jsou vyzýváni, aby hlásili problémy a navrhovali vylepšení nástroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- Flyscrape je nástroj pro škrábání webu napsaný v jazyce Go, který je vhodný pro základní úlohy škrábání, ale nemusí dobře fungovat u složitějších projektů.
- Má omezení v oblasti scrapování reálných webů a postrádá plnou funkční paritu s nástrojem Colly.
- Je však vhodný pro uživatele znalé JavaScriptu a lze jej používat se službami třetích stran, jako je ScrapingBee pro podporu prohlížeče.

## [Odhalení iluze "anonymních" dat: Proč je naše soukromí ohroženo?](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- Společnosti shromažďují a používají osobní údaje bez souhlasu a tvrdí, že je deidentifikují, ale často je lze stále znovu identifikovat.
- Údaje o poloze jsou obzvláště citlivé a jejich identifikace je náročná.
- Existuje tlak na vytváření podrobnějších datových souborů, ale zásadní je upřednostnění soukromí uživatelů a získání souhlasu se shromažďováním údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- Článek se zabývá problémy a omezeními anonymizace osobních údajů a zdůrazňuje potřebu účinných anonymizačních technik pro ochranu soukromí uživatelů.
- Kritizuje metody, které odstraňují pouze přímé identifikátory, a prosazuje pokročilejší přístupy, které anonymizují nepřímé identifikátory a osobní atributy.
- V části s připomínkami jsou vyjádřeny obavy ohledně rovnováhy mezi soukromím a užitečností, obtíží při dosahování skutečné anonymizace a potenciálních rizik spojených s pseudonymizovanými údaji. Diskutovány jsou rovněž právní a etické aspekty ochrany soukromí údajů a problémy spojené se zajištěním skutečné anonymity při sběru údajů.

## [KDE Plasma 6.0: Povolení Waylandu pro lepší výkon a kompatibilitu](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- KDE Plasma 6.0 bude mít ve výchozím nastavení povolenou funkci Wayland, což povede ke zvýšení výkonu a kompatibility.
- Aktualizace přinese významné vylepšení stylu aplikace Breeze, integraci tiskáren a podporu her podporujících HDR.
- Součástí aktualizace budou i různá další vylepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- Diskuse se zaměřuje na různá témata, jako je KDE Plasma, Wayland, grafické karty Nvidia, kompatibilita softwaru, správci oken, desktopová prostředí a estetika designu v systémech Linux.
- Uživatelé sdílejí své zkušenosti a názory a diskutují o pozitivních i negativních aspektech těchto témat.
- Diskuse zdůrazňuje subjektivní povahu preferencí návrhu a problémy spojené s kompatibilitou softwaru a výkonem na různých hardwarových konfiguracích.

## [Microsoft Outlook je kritizován za odesílání uživatelských dat na servery: Obavy o soukromí a porušení GDPR](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- Nejnovější verze aplikace Microsoft Outlook se setkává s odporem, protože odesílá citlivé údaje uživatelů, včetně hesel a e-mailů, na servery společnosti Microsoft, což může ohrozit soukromí uživatelů.
- Takový přenos dat může být v rozporu s nařízením GDPR i pro firemní zákazníky, takže společnosti Microsoft hrozí právní důsledky.
- Německý IT portál Heise Online důrazně nedoporučuje používat nový Outlook a doporučuje alternativní možnosti, jako je Thunderbird nebo používání webmailu, aby se předešlo možným rizikům pro soukromí.
- Německý spolkový zmocněnec pro ochranu údajů a svobodu informací je tímto problémem rovněž znepokojen a hodlá jej předložit na evropské úrovni, aby se zabýval obavami o soukromí uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- Nejnovější verze aplikace Outlook přenáší osobní údaje včetně hesel a e-mailů na servery společnosti Microsoft, což vyvolává obavy ohledně postupů společnosti při shromažďování údajů.
- Uživatelům vadí, že se v novém poštovním programu objevují reklamy a že se tradiční e-mailový klient mění na webovou aplikaci.
- Vzhledem k rozšířenému používání aplikace Outlook na pracovištích nemá mnoho uživatelů jinou možnost než používat novou verzi, a to i přes tyto obavy a frustraci.

## [Poradce pro ochranu soukromí napadá v Irsku společnosti Meta a YouTube kvůli údajnému nezákonnému sledování a shromažďování údajů](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- Společnosti Meta (dříve Facebook) a YouTube čelí v Irsku trestnímu oznámení kvůli údajnému nezákonnému sledování občanů EU prostřednictvím sledovacích skriptů.
- Konzultant v oblasti ochrany osobních údajů Alexander Hanff napadl společnost Meta za shromažďování údajů bez výslovného souhlasu a podal podobnou stížnost na YouTube za používání skriptů k detekci rozšíření pro blokování reklam.
- Hanff tvrdí, že obě společnosti zpracovávaly údaje pro behaviorální cílení reklamy bez právního základu a že nasazení a provádění těchto skriptů je nezákonné. Doufá, že tyto stížnosti povedou k tomu, že se představitelé společností budou zodpovídat a že společnosti své nezákonné chování přehodnotí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- Poradce pro ochranu osobních údajů podal v Irsku žalobu na společnost Meta (dříve Facebook) a obvinil ji z porušování ochrany osobních údajů.
- Poradce podal trestní oznámení, což mohou v Irsku učinit i soukromé osoby.
- Případem se nezabývají irské orgány činné v trestním řízení, ale jedná se o soukromou trestní žalobu konzultanta, která má upozornit na obavy o soukromí a případně vyvolat vyšetřování.

## [Potenciální přínosy a nedorozumění týkající se nikotinu](https://gwern.net/nicotine)

- Nikotin, pokud je užíván v čisté formě, jako jsou žvýkačky nebo náplasti, má minimální škodlivost ve srovnání s jinými stimulanty, jako je modafinil.
- Některé výzkumy naznačují, že nikotin nemusí být tak návykový, jak se dříve předpokládalo, i když je třeba být stále opatrný vzhledem k jeho návykovému potenciálu a možným vedlejším účinkům.
- Produkty náhradní nikotinové terapie, jako jsou žvýkačky nebo náplasti, jsou považovány za bezpečné a u nekuřáků se na nich vyskytuje jen nízká míra závislosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- Diskuse na serveru Hacker News se zabývá různými pohledy na závislost na nikotinu, včetně míry závislosti, problémů při odvykání a návykových vlastností ve srovnání s látkami, jako je kokain nebo káva.
- Účastníci se podělí o své osobní zkušenosti se závislostí na nikotinu a diskutují o možných rizicích a výhodách používání nikotinu jako nootropní látky.
- Rozhovor se také zabývá důležitostí opatrnosti při užívání látek, které ovlivňují funkci mozku, potřebou vyváženého a zdravého životního stylu a možným využitím nikotinu při vytváření návyku a zvládání stavů, jako je ADHD.

## [Win-vind: Rozhraní podobné Vimu pro Windows 11](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- Win-vind je lehký hybridní systém uživatelského rozhraní pro systém Windows, který umožňuje uživatelům procházet grafickým uživatelským rozhraním systému Windows způsobem podobným Vimu.
- Poskytuje uživatelsky přívětivé rozhraní pro uživatele Vimu s vestavěnými příkazy a možností konfigurace pomocí konfiguračního souboru ve stylu .vimrc.
- Win-vind má otevřený zdrojový kód a je šířen pod licencí MIT, takže je volně k dispozici pro použití a úpravy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- Win-Vind je software pro Windows, který umožňuje uživatelům procházet a ovládat počítač pomocí příkazů a zkratek podobných Vimu.
- Diskuse na serveru Hacker News se zabývá podobnými nástroji pro Linux a MacOS a funkcemi různých operačních systémů, které jsou vhodné pro práci s klávesnicí.
- Konverzace na serveru Hacker News potvrzuje popularitu nástrojů podobných Vimu a potenciální výhody, které nabízejí pro efektivní navigaci v počítači.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vydávat se za vás u společnosti Experian je znepokojivě snadné: odhalena slabá bezpečnostní opatření" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vyd%C3%A1vat%20se%20za%20v%C3%A1s%20u%20spole%C4%8Dnosti%20Experian%20je%20znepokojiv%C4%9B%20snadn%C3%A9%3A%20odhalena%20slab%C3%A1%20bezpe%C4%8Dnostn%C3%AD%20opat%C5%99en%C3%AD&subheading=ned%C4%9Ble%2012.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
