---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Společnost Google neposkytuje obnovu dat: Uživatel rozhořčen hrozícím zničením dat](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Společnost Google neposkytla službu obnovy dat předtím, než uživatele informovala o vymazání jejich dat, což zanechalo anonymního uživatele zklamaného.
- Absenci takové služby považuje uživatel za směšnou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Uživatelé jsou frustrovaní z ukončování a mazání dat v úložných službách společnosti Google.
- Existují obavy ohledně srozumitelnosti komunikace a omezení "neomezených" plánů úložiště.
- Zmíněny jsou alternativní možnosti ukládání a kritika postupů společnosti Google.

## [Zkoumání modelů NeRF v reálném čase umožněné pomocí SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF je nová technika, která umožňuje zkoumání modelů NeRF v reálném čase přímo ve webových prohlížečích.
- Metoda poskytuje výjimečnou přesnost a vytváří scény, které jsou téměř identické s offline modely.
- Uživatelé si mohou projekt vyzkoušet na oficiálních webových stránkách a podělit se o svou zpětnou vazbu prostřednictvím e-mailu nebo Twitteru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Společnost Google vytvořila SMERF, technologii vykreslování v reálném čase pro zkoumání 3D modelů na různých zařízeních.
- Ohlasy na ukázky jsou pozitivní, ale je třeba vylepšit pohyb a režim VR.
- Objevují se obavy ohledně dlouhé doby načítání a velké velikosti užitečného zatížení a návrhy na zlepšení.

## [Polští hackeři v bílých čepicích vyhrožovali výrobci vlaků po obnovení vlaků s DRM](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- Polští hackeři úspěšně pomohli nezávislé údržbářské společnosti obnovit funkčnost vlaku, který byl výrobcem vyřazen z provozu.
- Výrobce, který není spokojen s obcházením svého mechanismu proti opravám, hrozí hackerům právními kroky.
- Tento případ vyvolal debatu o právech nezávislých opravářů a o pokračujícím boji mezi kontrolou výrobců nad jejich výrobky a možností spotřebitelů opravovat je. Legálnost jednání hackerů je v současné době podle evropských zákonů o autorských právech nejistá.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- Článek se zabývá různými scénáři zahrnujícími hackery, DRM, výrobce vlaků a GPS spoofing.
- Zabývá se etickými debatami o hackingu, hnutím za právo na opravu a právními důsledky reverzního inženýrství v EU.
- V souvislosti s vlakovými systémy se rovněž diskutuje o bezpečnostních obavách a možných obviněních z trestných činů, jakož i o zkoumání falšování GPS a jeho možných aplikacích.

## [Nvidia RTX 4090 překonává Apple M1 Pro s MLX ve výkonu strojového učení](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- Autor provedl výkonnostní testy porovnávající framework MLX společnosti Apple pro strojové učení na platformě Apple Silicon s RTX 4090 společnosti Nvidia pomocí benchmarkovacího nástroje Whisper.
- Výsledky benchmarků ukázaly, že Nvidia 4090 je o 16 % rychlejší než framework MLX.
- Při použití modelu optimalizovaného společností Nvidia však byl přepis vygenerován za pouhých 8 sekund, což dokazuje výhodu optimalizace.
- Autor také zmínil testy provedené na modelech M2 Ultra a M3 Max, které vykazovaly podobné rychlosti jako M1 Pro.
- Autor připustil možnou nepřesnost měření, ale zdůraznil, že rámec MLX fungoval pro notebook dobře.
- Účelem testů byl autorův projekt vyhledávače podcastů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- Článek porovnává výkon Nvidia RTX 4090 a Apple M1 Pro s MLX pomocí repozitáře OpenAI Whisper pro úlohy strojového učení.
- Diskuse se zabývá optimalizačním úsilím společností Nvidia, AMD, Intel a Apple v oblasti hardwaru pro strojové učení.
- Panuje shoda, že grafické procesory Nvidia mají tendenci poskytovat vyšší výkon pro strojové učení ve srovnání s čipy Apple M1, ale je třeba vzít v úvahu i další faktory a optimalizace.

## [Navigace v chudobě: Osobní cesta za odolností a obhajobou chudoby.](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- Autor se s vámi podělí o své osobní zkušenosti s chudobou, včetně problémů s bydlením, financemi a napjatými rodinnými vztahy.
- Kritizují necitlivost vůči chudobě, konkrétně zmiňují Annunziatu Rees-Mogg.
- Autorka se zamýšlí nad svou cestou z chudoby, nad aktivitou ve prospěch chudých rodin a nad tím, že nedostala honorář za svou knihu. Doufají, že své zkušenosti využijí k obhajobě druhých a zdůraznění důležitosti soucitu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- Článek a diskuse se týkají různých témat souvisejících s chudobou, majetkovou nerovností, talentem, genetikou, vzděláním a společenskými faktory.
- Zdůrazňuje se význam řešení chudoby jako hlavní překážky pokroku a úspěchu a diskutuje se o rozdílech v bohatství, kapitalismu a úloze obchodních praktik.
- Rozhovor se zabývá také vztahem mezi chudobou a sportovními schopnostmi, inteligencí, vzdělávacími programy pro nadané studenty, podporou komunity, stigmatizací, osobní iniciativou, společenskými faktory, vykořisťováním v průmyslu, obtížemi, s nimiž se potýkají rodiče samoživitelé, nedostatkem podpory komunity v západních kulturách, souvislostí mezi chudobou a štěstím, osobní odpovědností a problémy, s nimiž se potýkají jednotlivci v chudobě. V komunikaci je zdůrazněna potřeba porozumění, soucitu a tvrdé lásky.

## [Mozilla spouští Llamafile: Open Source jazykový model pro sumarizaci obrázků](https://justine.lol/oneliners/)

- Společnost Mozilla spustila projekt s otevřeným zdrojovým kódem nazvaný llamafile, což je jazykový model v zařízení, který lze stáhnout a spustit na vlastním počítači.
- Uživatelé si mohou stáhnout předpřipravené soubory llamafile pro spuštění modelu, který obsahuje rozhraní příkazového řádku pro multimodální model vidění.
- Příspěvek na blogu obsahuje návod, jak používat program llamafile pro shrnutí obrázků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Diskuse se točí kolem použití rozsáhlých jazykových modelů (LLM) v rozhraních příkazového řádku (CLI) a dalších nástrojích souvisejících s umělou inteligencí.
- Uživatelé sdílejí své zkušenosti, problémy a tipy pro používání LLM, Dockeru a různých kontejnerových runtime.
- Témata zahrnují náklady a výkon špičkových počítačů, omezení a požadavky na provozování LLM na různém hardwaru a skepsi nebo nejasnosti ohledně konkrétních nástrojů a technologií.

## [Zpochybňování firemní reklamy: Adfree Cities podporuje umění a přírodu na veřejných prostranstvích.](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities je síť skupin, které se snaží bojovat proti firemní venkovní reklamě a podporovat využívání veřejného prostoru pro umění, komunitu a přírodu.
- Domnívají se, že reklama má negativní dopady na životní prostředí a blaho lidí.
- Organizace nabízí novinky, poznatky a příležitosti pro jednotlivce, aby se zapojili ve svém okolí a pomohli vytvořit města bez reklam.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Diskuse se soustředí na přítomnost a dopad reklamy, zejména billboardů, v různých městech.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti, názory a obavy týkající se estetiky, bezpečnosti, účinnosti a regulace reklamy.
- Témata diskuse zahrnují vliv reklamy na chování spotřebitelů, rovný přístup, dopad na emise uhlíku a možné alternativy, jako je veřejné umění.

## [Upozornění pro uživatele Dropboxu: Zakažte přístup k UI třetích stran](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Technický ředitel společnosti Amazon Werner Vogels na Twitteru informoval o problému s ochranou osobních údajů, který se týká uživatelů služby Dropbox.
- Vogels uvedl, že technologičtí partneři třetích stran s umělou inteligencí mají standardní přístup k souborům uživatelů Dropboxu.
- Doporučil uživatelům, aby toto nastavení v nastavení svého účtu vypnuli, a na Twitteru označil evropského inspektora ochrany údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Uživatelé Dropboxu vyjadřují znepokojení a frustraci nad novými funkcemi umělé inteligence společnosti, které skenují a přistupují k souborům uživatelů bez výslovného souhlasu.
- Objevují se spekulace o regionálních omezeních a dostupnosti nastavení ochrany osobních údajů.
- Uživatelé zkoumají alternativní možnosti se silnějším zabezpečením a šifrováním dat kvůli obavám z nedostatečné transparentnosti a kontroly nad svými daty.

## [Časová osa plně samořídícího systému (FSD) společnosti Tesla: Dosažení FSD pro spotřebitele a aktualizace na Twitteru](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- Shrnutí pojednává o technologii Tesla Full Self-Driving (FSD) a uvádí časový plán jejího vývoje.
- Autor vyjadřuje přesvědčení, že Tesla dosáhne prvního obecného nebo spotřebitelského FSD.
- V přehledu je uvedena adresa Twitteru, kterou můžete sledovat pro aktualizace k tomuto tématu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Balíček plně samořídícího systému (FSD) společnosti Tesla je pod drobnohledem kvůli svým omezením a chybám, včetně neschopnosti rozpoznat rychlostní omezení a nedostatku inzerovaných funkcí.
- Uživatelé jsou po letech vlastnictví frustrovaní a diskutují o možnosti hromadné žaloby a požadují vrácení peněz na základě ceny balíčku FSD investované do akcií společnosti Tesla.
- Diskutuje se o dalších potížích a stížnostech týkajících se vlastnictví vozu Tesla, o předpojatosti při konstrukci a testování, o kritice Elona Muska a o rozdílech v normách pro značení rychlostních limitů v různých zemích.

## [Agora: Výkonný vyhledávač pro produkty Shopify](https://www.searchagora.com/)

- Vyhledávač Agora byl navržen tak, aby usnadnil vyhledávání vánočních dárků procházením tisíců obchodů Shopify.
- Nabízí různé funkce, jako je ukládání produktů, filtry, recenze a oblíbené položky.
- Tvůrce se snaží rozšířit na další platformy elektronického obchodování, ale v současné době se potýká s problémy při udržování rychlosti a výkonu vyhledávání kvůli velkému souboru dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- Diskuse se dotýká různých aspektů elektronického obchodování, včetně vyhledávačů, webových stránek pro sledování cen, shromažďování dat a problémů, kterým čelí majitelé obchodů Shopify.
- Sdílí se návrhy a zkušenosti týkající se zlepšení funkcí vyhledávání, správy nákladů na server, získávání uživatelů a kurátorství obchodů.
- Zkoumají se etické aspekty scrapingu dat a jeho dopad na tvůrce obsahu a výsledky vyhledávání a diskutuje se o různých platformách, nástrojích a strategiích pro zlepšení uživatelského zážitku v elektronickém obchodě.

## [Austrálie zakazuje umělý kámen kvůli zdravotním rizikům](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Austrálie se stala první zemí, která zakázala technický kámen kvůli nárůstu případů silikózy, plicního onemocnění spojeného s prací s tímto materiálem.
- Zákaz vstoupí v platnost od července 2024 ve většině států a teritorií.
- Rozhodnutí podpořily odbory, zdravotnické organizace a právní kanceláře zabývající se újmou na zdraví, zatímco výrobce umělého kamene Caesarstone vyjádřil zklamání a kritizoval odůvodnění zákazu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- Diskuse se točí kolem bezpečnosti a zdravotních rizik pro pracovníky spojených s umělým kamenem a expozicí oxidu křemičitému.
- Uvažuje se o možném zákazu umělého kamene v Austrálii a o potřebě zlepšit bezpečnost pracovníků a dodržování předpisů.
- Studie prokázaly, že výrobky z umělého kamene s nízkým obsahem oxidu křemičitého mohou způsobovat záněty, což zpochybňuje představu, že samotné snížení obsahu oxidu křemičitého eliminuje riziko onemocnění.

## [Knihovna C implementuje kanály Go s blokováním výběrů](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Tato knihovna v jazyce C implementuje kanály, koncept zavedený Hoarem a zpopularizovaný programovacím jazykem Go.
- Podporuje kanály s vyrovnávací pamětí i bez ní a příkaz select.
- Knihovna v současné době pracuje s Ptreads a je vyvíjena pro vlákna Win32. Uživatelé ji mohou zahrnout do svého projektu nebo vytvořit sdílenou knihovnu. Pro demonstraci jejího použití je uveden příklad a informace o souvisejících pracích a o tom, kde hledat podporu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- Článek se zabývá několika tématy souvisejícími s programovacím jazykem C, včetně implementace kanálů Go v jazyce C89 a použití bool a typů.
- Zkoumá také kompatibilitu různých verzí jazyka C, vhodnost kanálů a abstrakcí vyšší úrovně v souběžném programování a složitost a produktivitu jazyka C.
- V závěru rozhovoru jsou uvedena doporučení pro alternativní nástroje a možnosti implementace.

## [Google Cloud představuje Imagen 2: pokročilou technologii převodu textu na obrázek na platformě Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Služba Google Cloud zpřístupnila pokročilou technologii převodu textu na obraz Imagen 2 v rámci služby Vertex AI.
- Imagen 2 umožňuje zákazníkům přizpůsobit a nasadit generování obrázků pomocí snadno použitelných nástrojů, spravované infrastruktury a integrovaných opatření pro ochranu soukromí a bezpečnosti.
- Aktualizace nabízí lepší kvalitu obrazu a funkce, jako je vykreslování textu, vytváření loga, titulky a odpovědi na otázky, vícejazyčné výzvy a bezpečnostní opatření. Společnosti jako Snap, Shutterstock a Canva již využívají rozhraní Imagen API k vylepšení svých kreativních pracovních postupů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- Rozhovor se točí kolem různých témat, včetně kritiky a frustrace ze služby Imagen 2 společnosti Google a omezení a problémů generátorů textu na obrázek s umělou inteligencí.
- Diskutuje se také o problémech na pracovišti, současném stavu Twitteru, obavách z nedostatečné transparentnosti a přístupnosti nástrojů umělé inteligence společnosti Google a nejasnostech kolem modelů umělé inteligence a jejich schopností.
- Mezi společná témata patří zklamání z produktů a služeb společnosti Google, obavy ohledně použitelnosti a dokumentace a touha po zlepšeních a alternativách.

## [Cortex A57: výkon a energetická účinnost pro Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Cortex A57 je první 64bitové jádro společnosti Arm, které je použito v Nvidia Tegra X1 v Nintendu Switch pro vysoký výkon GPU v přenosné herní konzoli.
- Má skromný systém prediktoru větvení a mezipaměti, instrukční TLB se 48 záznamy, sjednocený soubor registrů, distribuované plánování a dvě celočíselné pipeline.
- Procesor A57 zvládá čtyři celočíselné operace za cyklus, ale operace s plovoucí desetinnou čárkou mají vysokou latenci. Má omezený adresní prostor a optimalizace může zlepšit výkon her na Nintendu Switch a starších platformách s integrovanou grafikou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- V rozhovoru se probírají různé aspekty konzole Nintendo Switch, například hardwarové chyby, konstrukční rozhodnutí a výběr procesoru.
- Nechybí ani diskuse o úsporných opatřeních, hodnocení her a srovnání s jinými herními zařízeními.
- Rozhovor se dotýká možností homebrew, systému PS Vita, grafických možností a budoucích vylepšení konzole a představuje různé pohledy a názory.

## [Ubuntu 24.04 LTS zvyšuje výkon pomocí výchozích ukazatelů rámců](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Společnost Canonical implementuje v Ubuntu 24.04 LTS ve výchozím nastavení ukazatele rámců, aby zlepšila výkonnostní inženýrství.
- Tato změna zjednoduší procesy profilování a ladění a poskytne přesnější údaje pro analýzu výkonu.
- Ačkoli to může mít menší dopad na výkon, lepší dostupnost informací o výkonu tuto nevýhodu převáží.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Ubuntu 24.04 LTS ve výchozím nastavení povolí ukazatele rámce pro lepší ladění a výkon na konkrétních platformách.
- Diskutuje se o kompromisu mezi zvýšením výkonu a problémy s výpisy jádra a laděním.
- Je diskutováno použití vyšších registrů v procesorech x86_64 a jejich dopad na výkon.

<head>
  <meta property="og:title" content="Společnost Google neposkytuje obnovu dat: Uživatel rozhořčen hrozícím zničením dat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spole%C4%8Dnost%20Google%20neposkytuje%20obnovu%20dat%3A%20U%C5%BEivatel%20rozho%C5%99%C4%8Den%20hroz%C3%ADc%C3%ADm%20zni%C4%8Den%C3%ADm%20dat&subheading=%C4%8Dtvrtek%2014.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
