---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Signál: Priorita ochrany soukromí s omezenými zdroji](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- Signal, nezisková aplikace pro zasílání zpráv, upřednostňuje ochranu soukromí a dat, ale musí se potýkat s vysokými náklady na údržbu své infrastruktury.
- Aplikace investuje do výzkumu a vývoje, aby vylepšila funkce ochrany soukromí a zajistila bezpečnost uživatelů, ale nemá finanční zdroje velkých technologických společností, jako je Meta.
- Zdůrazňuje se transparentnost a odpovědnost v technologickém průmyslu a důležitost neshromažďování citlivých údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- Rozhovor se týká široké škály témat souvisejících se službou Signal, jako jsou platy zaměstnanců, obavy o soukromí, taktiky fundraisingu, zkušenosti s dárcovstvím, srovnání s jinými platformami pro zasílání zpráv, otázky infrastruktury a používání ověřování SMS.
- Názory se různí, někteří přístup společnosti Signal podporují, jiní jej kritizují a navrhují alternativní řešení.
- Diskuse se zabývá také náklady na používání aplikace WhatsApp, obavami ohledně anonymity a možností univerzálního protokolu pro zasílání zpráv.

## [Apple bude RCS v iPhonech podporovat v roce 2022](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Společnost Apple oznámila, že v blízké budoucnosti se podpora RCS objeví v iPhonech.
- Služba RCS neboli Rich Communication Services nabízí pokročilé funkce pro zasílání zpráv, jako jsou indikátory psaní, potvrzení o přečtení a skupinové chaty.
- Tento krok společnosti Apple zlepší uživatelům iPhonu zážitek ze zasílání zpráv a přiblíží je funkční paritě s uživateli Androidu, kteří již podporu RCS mají.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- Oznámení společnosti Apple o podpoře zpráv RCS na telefonech iPhone vyvolalo diskuse o dopadu na společnost Google a ekosystém zpráv.
- Je zdůrazněna absence end-to-end šifrování v RCS a omezení integrace zpráv mezi systémy iOS a Android.
- Debata se týká kontroly společnosti Apple nad její platformou, role společnosti Google v RCS a nutnosti alternativních řešení pro zasílání zpráv. V diskusi se výrazně objevují obavy o ochranu soukromí, problémy s kompatibilitou a dominance konkrétních platforem pro zasílání zpráv.

## [Věšák na kabáty: Skládací věšák na kabáty, který maximalizuje prostor](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- Jistý člověk vytvořil skládací věšák na kabáty s názvem Coat Hinger, který je navržen tak, aby se vešel do prostor, kam se běžný věšák nevejde.
- Spustili kampaň na Kickstarteru, aby svůj produkt financovali a podělili se o podrobnosti o různých verzích designu a použitých materiálech.
- Jednotlivec hovoří o problémech spojených s provozováním obchodu s výrobky a zdůrazňuje význam podpory.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- Účastníci vedou rozsáhlou konverzaci o věšácích, skladování oděvů, výrobě, duševním vlastnictví a osobních zkušenostech.
- Témata zahrnují dostupnost a náklady na DIY versus nákup, ceny a kvalitu položek na míru, úspěch nových návrhů, alternativní řešení pro zavěšení oblečení a osobní preference pro věšáky a úložné systémy.
- V rozhovoru se krátce dotkneme i nesouvisejících témat, jako jsou nádory na mozku, organizace odívání, výrobní kapacity Číny a závislost na pracovní síle z jiných zemí.

## [Poslední překážka: Řešení asynchronní funkce printk() pro integraci s Linuxem v reálném čase](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- Podpora reálného času pro jádro Linuxu se vyvíjí, ale naráží na velkou překážku, protože současná synchronní funkce printk() způsobuje zpoždění.
- Vývojáři aktivně pracují na tom, aby výstup funkce printk() byl asynchronní a tento problém byl vyřešen.
- Jakmile bude vyřešen problém s funkcí printk(), bude možné do jádra Linuxu začlenit zbývající kód pro předčasné vyřazení v reálném čase a dokončit projekt do konce roku 2024.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- Diskuse se točí kolem výzev, kterým čelí operační systémy reálného času (RTOS) při dosahování schopností pracovat v reálném čase.
- Různé operační systémy, například QNX, Linux a seL4, jsou porovnávány z hlediska jejich silných a slabých stránek v aplikacích reálného času.
- Dalšími tématy jsou kombinace hardwaru a softwaru, plánování zátěže, lhůty pro zpracování, protokolování při nasazení systému, kompromisy při poskytování protokolů a obtíže při dosahování výkonu v reálném čase ve složitých hardwarových systémech.

## [Kauai vede s veřejně vlastněnou sítí pro čistou energii](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Kauai je lídrem v oblasti čisté energie, protože využívá veřejnou síť.
- Ostrov dosáhl významného pokroku v přechodu na obnovitelné zdroje energie.
- Využívání veřejně vlastněné sítě umožnilo větší kontrolu nad procesem výroby a distribuce energie, což vedlo k udržitelnějším a nákladově efektivnějším řešením.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- Diskuse se zabývá různými aspekty obnovitelných zdrojů energie, včetně výzev a výhod přechodu na obnovitelné zdroje.
- Zkoumají se také obavy z jaderné energie a jejího odpadu, jakož i náklady a proveditelnost obnovitelných zdrojů energie.
- V rozhovoru jsou zdůrazněny konkrétní země, jako je Portugalsko a Německo, a jejich pokroky v zavádění obnovitelných zdrojů energie, přičemž se uznává potřeba obnovitelných zdrojů energie v boji proti změně klimatu, ale zároveň se uznávají složitosti a omezení spoléhání se pouze na ně.

## [Švédsko postaví nové jaderné reaktory a rozdělí si náklady do roku 2035](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- Švédská vláda mění svůj předchozí postoj k postupnému ukončení jaderné energetiky a plánuje do roku 2035 postavit dva nové reaktory a do roku 2045 celkem deset reaktorů, aby uspokojila rostoucí poptávku po čisté energii.
- Vláda nabízí záruky za půjčky a podíl na nákladech, aby podpořila investice soukromého sektoru do těchto jaderných projektů, o které projevily zájem státní společnosti jako Vattenfall, Fortum a Uniper.
- Důvodem tohoto rozhodnutí je vládní prognóza, podle níž se poptávka po elektřině do roku 2045 zdvojnásobí v souvislosti s přechodem země na společnost bez fosilních paliv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- Švédsko plánuje do roku 2045 postavit 10 nových jaderných reaktorů, přičemž první z nich by měl být uveden do provozu v roce 2035.
- O modelu financování projektu se stále nerozhodlo, což vyvolává neustálé diskuse o výhodách a nevýhodách jaderné energie oproti obnovitelným zdrojům energie, jako je větrná a solární energie.
- I když solární a větrná energie zaznamenaly v roce 2021 růst, existují omezení, jako je jejich vhodnost pro severské klima a potřeba cenově dostupného a účinného skladování energie.
- Diskuse se zabývá také kapacitou bateriových úložišť, možností nahrazení jaderné energie solární a větrnou energií a bezpečností a důvěryhodností jaderné energie ve srovnání s jinými zdroji.
- Existují obavy ohledně nákladů, likvidace odpadu a bezpečnosti jaderné energie, zatímco zastánci zdůrazňují její stabilitu a nižší emise záření.
- Diskutuje se také o vládních dotacích, limitech odpovědnosti a budoucnosti zdrojů energie.

## [Odhalení telefonních čísel: Slabiny možností obnovení hesla (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- Autor se ve svém výzkumu zaměřuje na slabá místa v možnostech obnovení hesla, konkrétně na odhalení telefonních čísel.
- Webové stránky se liší v tom, kolik číslic telefonního čísla uživatele zobrazují během procesu obnovy hesla.
- Uniklé informace z různých platforem mohou pomoci zúžit něčí telefonní číslo a autor provedl výzkum výměn telefonních čísel, aby dále zúžil možnosti.
- Při správě telefonních čísel hraje roli Národní poolingová správa.
- Článek vysvětluje metodu, jak získat něčí telefonní číslo na základě jeho e-mailové adresy, a upozorňuje na dostupnost možností obnovení hesla pomocí telefonních čísel.
- Autor vyvinul nástroj pro automatizaci procesu získávání telefonních čísel z e-mailů a ukazuje, jak jej lze použít k obnovení hesel na oblíbených webových stránkách.
- V článku je zmíněna online služba phonerator, která generuje seznamy možných telefonních čísel na základě veřejných údajů o číslovacím plánu dané země.
- Objevují se obavy z odhalení osobních údajů prostřednictvím telefonních čísel a diskutuje se o možných vektorech útoku.
- Navrhují se řešení pro lepší ochranu soukromí a zabezpečení, včetně možnosti uživatelů nastavit štítky pro své kontaktní informace a používání virtuálních čísel nebo vyhrazených SIM karet.
- Zdůrazňuje se zodpovědné zveřejňování informací a autor zmiňuje jejich snahu řešit tuto problematiku pomocí online služeb.
- Autorův výzkum byl prezentován na konferencích a je členem Red Teamu a výzkumníkem v oblasti kybernetické bezpečnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- Článek se zabývá různými tématy souvisejícími s online bezpečností, zpravodajstvím z otevřených zdrojů, identifikací telefonních čísel a etickými aspekty.
- Pojednává o strategiích pro zvýšení bezpečnosti online a o omezeních karet eSIM v telefonech iPhone.
- Článek se rovněž zabývá dopadem nástrojů kybernetické bezpečnosti a odpovědným zveřejňováním informací, negativním využitím nástroje pro generování e-mailů na telefonní čísla, nevýhodami národního systému identifikace a bezpečnostními slabinami v možnostech obnovení hesla na webových stránkách.

## [Ministerstvo spravedlnosti dalo zelenou antimonopolní žalobě proti společnosti RealPage](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- Americké ministerstvo spravedlnosti dalo zelenou žalobě proti společnosti RealPage, která je obviněna z nezákonné manipulace s cenami pronájmů.
- Nájemci tvrdí, že společnost RealPage a pronajímatelé, kteří využívají její algoritmický cenový systém, porušují antimonopolní zákony a způsobují zvyšování nájemného.
- Žaloba tvrdí, že praktiky společnosti RealPage vedou k vyšším nákladům na nájemné pro nájemce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- Ministerstvo spravedlnosti schválilo žalobu proti majitelům bytů, kteří údajně používali software ke koordinaci cen nájemného, což vedlo k jeho zvýšení.
- Diskuse se zabývá taktikami, které pronajímatelé používají k udržení vysokého nájemného a míry obsazenosti na trzích s vysoce žádaným bydlením, a dopadem nové výstavby na ceny nájmů.
- Diskutuje se o legálnosti používání softwaru k určování cen bez výslovné koordinace, o potřebě odškodnění a o možných transformačních změnách v systému bydlení, jakož i o úloze softwarových společností v tajných dohodách a konceptu soukromého vlastnictví.

## [Přechod na holé železo ušetří společnosti 230 tisíc dolarů ročně](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- Přechodem infrastruktury z AWS na řešení bez hardwaru společnost ušetřila více než 230 000 dolarů ročně.
- Důvodem tohoto kroku byla potřeba společnosti být nezávislá na veřejném cloudu, protože její služba zahrnuje upozorňování zákazníků v případě výpadku veřejného cloudu.
- Využili Kubernetes, Helm, NFS a MetalLB ke správě aplikací, úložiště a vyvažování zátěže na vlastních serverech, aby měli větší kontrolu nad zdroji a eliminovali problémy, které se vyskytovaly ve sdílených hostingových prostředích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- V diskusi se zkoumají náklady a výhody používání cloudových služeb, jako je AWS, ve srovnání se správou lokálních serverů pro správu infrastruktury.
- Někteří komentátoři se vyslovují pro holé servery s odkazem na možné úspory nákladů a kontrolu hardwaru, zatímco jiní zdůrazňují pohodlí a škálovatelnost poskytovatelů cloudových služeb.
- Rozhovor se také zabývá problémy a úvahami o obnově po havárii, významem odborných znalostí při provozování cloudových služeb a otázkami souvisejícími s vysokými platy a požadavky na pracovní místa v technologickém průmyslu.

## [Windows 11 v souladu se zákonem Evropské komise o digitálních trzích](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- Společnost Microsoft aktualizuje systém Windows 11 v souladu se zákonem Evropské komise o digitálních trzích, jehož cílem je zvýšit hospodářskou soutěž a možnost volby pro uživatele.
- Uživatelé v rozšířeném Evropském hospodářském prostoru (EHP) budou moci odinstalovat konkrétní aplikace společnosti Microsoft, snadno změnit výchozí nastavení a vyhnout se výzvám k používání služeb společnosti Microsoft.
- Tyto změny budou zavedeny v náhledové aktualizaci systému Windows 11 tento měsíc a později budou implementovány také do systému Windows 10. Zákon o digitálních trzích se dotkne i dalších velkých technologických společností, jako jsou Google a Apple.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- Diskuse se týká široké škály témat souvisejících s operačními systémy, včetně kritiky Windows 11 a macOS, debat o ochraně soukromí a dat a srovnání Linuxu s jinými systémy.
- Uživatelé vyjadřují své preference pro Linux a Mac, diskutují o možnostech přizpůsobení a zmiňují se o otázkách týkajících se nastavení zabezpečení, navigace v souborech, hraní her a správy softwaru.
- Diskuse zahrnuje také frustraci z předinstalovaných aplikací a zbytečných funkcí, diskuse o souhlasu se soubory cookie a přístupu na webové stránky a obavy z chování a omezení různých operačních systémů.

## [Migrace na OpenTelemetry: Zlepšení spolehlivosti dat a nákladové efektivity](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Společnost Airplane úspěšně převedla většinu svých dat na standard OpenTelemetry (OTel).
- Přechod na společnost OTel zlepšil spolehlivost dat, propojení s různými dodavateli a sledování nákladů.
- OTel je sada standardů a nástrojů pro zpracování dat pozorovatelnosti, která je nezávislá na dodavateli a poskytuje podporu knihoven pro různé programovací jazyky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- Článek zkoumá výhody a nevýhody použití jednoho řešení pozorovatelnosti oproti více řešením pro sběr a analýzu dat.
- OpenTelemetry je představena jako potenciální řešení, které umožňuje vyhnout se vendor lock-in, a SigNoz je zdůrazněn jako produkt, který nabízí metriky, stopy a protokoly v jedné aplikaci využívající OpenTelemetry.
- Diskutuje se o složitosti a omezeních řešení pro monitorování a sledování v odvětví, včetně frustrace z nákladů a omezení DataDogu a návrhů alternativních nástrojů. Diskutuje se také o výhodách konsolidace nástrojů pro sledování od různých dodavatelů. Jsou však zmíněna omezení OpenTelemetry ve srovnání s jinými nástroji, jako je APM.

## [Komunita Hacker News je hnací silou změny kariéry, která mění život](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Autor děkuje komunitě Hacker News za podporu a zpětnou vazbu na svůj vedlejší projekt.
- Poté, co získali 2 500 placených zákazníků, opustili svou práci a věnují se svému projektu na plný úvazek.
- Autor vděčí komunitě Hacker News za to, že mu svým povzbuzováním a podporou umožnila tuto změnu kariéry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Původní příspěvek a následná diskuse na serveru Hacker News se zaměřuje na nástroj pro finanční plánování, který autor doporučil.
- Autor vyjadřuje vděčnost komunitě za její podporu a připisuje jí svůj úspěch.
- Další komentáře se týkají výzev, podpory komunity, problémů s datovými kanály, možností vlastního hostingu, licenčních modelů a osobního růstu v oblasti vývoje webových stránek.

## [Nová technika laserového skenování umožňuje 3D tisk robotů s kostmi, vazy a šlachami](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- Výzkumníci z ETH Zurich a americký start-up vyvinuli techniku laserového skenování pro 3D tisk robotů s kostmi, vazy a šlachami z různých polymerů.
- Pomalu vytvrzující polymery umožňují lepší elastické vlastnosti a vyšší odolnost, což rozšiřuje možnosti měkké robotiky.
- Nová technologie umožňuje kombinovat měkké, pružné a tuhé materiály a vytvářet jemné struktury a díly s dutinami. Výzkumníci a začínající firma plánují nabízet zákazníkům služby 3D tisku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- Výzkumníci z ETH v Curychu vyvinuli metodu 3D tisku kostí, vazů a šlach pro roboty, ale širokému rozšíření brání vysoké náklady na tiskárnu a požadavky na údržbu.
- Existují levnější alternativy, což ukazuje na možnost zvýšení dostupnosti v budoucnu.
- Diskutuje se o omezeních současné robotiky v porovnání s lidskými schopnostmi, o možnostech vytvoření zábavních parků, jako je "Westworld", o vývoji syntetických svalů a o výzvách 3D tisku na úrovni buněk a proteinů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signál: Priorita ochrany soukromí s omezenými zdroji" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sign%C3%A1l%3A%20Priorita%20ochrany%20soukrom%C3%AD%20s%20omezen%C3%BDmi%20zdroji&subheading=p%C3%A1tek%2017.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
