---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [Satya Nadella potvrzuje svůj závazek k partnerství s OpenAI a vyjadřuje důvěru v produktový plán](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- Generální ředitel společnosti Microsoft Satya Nadella potvrdil, že společnost je pevně odhodlána spolupracovat s OpenAI.
- Nadella vyjadřuje důvěru v produktový plán společnosti OpenAI a její schopnost prosazovat inovace.
- Microsoft se i nadále snaží podporovat své zákazníky a partnery a Nadella se těší, že se s Emmettem, jehož totožnost není v textu odhalena, seznámí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- Zaměstnávání klíčových osobností z OpenAI společností Microsoft vyvolalo obavy, zda není upřednostňován zisk před etikou a nezávislostí OpenAI.
- Diskuse se točí kolem dominantního postavení společnosti Microsoft, kritiky jejích produktů a širších socioekonomických důsledků.
- Motivace akvizice a potenciální dopad na technologie a zdroje OpenAI jsou předmětem diskuze.

## [StyleTTS2: Syntéza textu do řeči podobná lidské řeči s využitím difuze stylů a tréninku s využitím adversarií](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- StyleTTS 2 je model převodu textu na řeč, který využívá stylovou difúzi a adverzní trénink s velkými modely řeči (SLM) k dosažení realistické a lidské syntézy TTS.
- Model dokáže vygenerovat vhodný styl pro text bez referenční řeči, čímž překonává lidské nahrávky na souborech dat s jedním mluvčím a vyrovnává se lidským nahrávkám na souborech dat s více mluvčími.
- Překonává také předchozí modely pro adaptaci mluvčího s nulovým počtem snímků a v článku jsou uvedeny pokyny pro trénování a odvozování spolu s předtrénovanými modely, které lze stáhnout.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- Uživatelé se zapojují do konverzace o systému StyleTTS2, open-source systému pro převod textu na řeč, a diskutují o jeho výkonu, omezeních a potenciálních aplikacích.
- Zkoumají se také otázky zpoždění, tréninkové modely pro přirozenou konverzaci a použití dalších nástrojů a technologií se StyleTTS2.
- Rozhovor se zabývá etickými aspekty technologie TTS, jejím dopadem na odvětví, jako je hlasové herectví, hardwarovými požadavky, integrací se systémem Android a licenčními omezeními.

## [Emmett Shear jmenován dočasným generálním ředitelem OpenAI po odchodu Altmana](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- Sam Altman, bývalý generální ředitel společnosti OpenAI, se do společnosti nevrátí.
- Emmett Shear, spoluzakladatel a bývalý generální ředitel společnosti Twitch, byl jmenován dočasným generálním ředitelem.
- Altman a spoluzakladatel OpenAI Greg Brockman se připojují k Microsoftu, aby vedli nový tým pro pokročilý výzkum umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- Diskuse o OpenAI zahrnuje témata, jako jsou změny ve vedení, odchody zaměstnanců a obavy o vývoj a bezpečnost AI.
- Názory na význam loajality, důvěry a vládní regulace se liší.
- Diskutuje se také o vlivu Twitteru, zapojení Microsoftu a potenciální konkurenci v odvětví umělé inteligence.

## [Kurz hlubokého učení: PyTorch Framework, Ženevská univerzita](https://fleuret.org/dlc/)

- Ženevská univerzita nabízí kurz hlubokého učení, který vede François Fleuret a který se zaměřuje na framework PyTorch.
- Kurz zahrnuje témata, jako jsou tenzorové operace, gradientní sestup a techniky hlubokého učení.
- K dispozici jsou slajdy, nahrávky a virtuální stroj ke stažení, stejně jako doprovodná kniha s názvem "The Little Book of Deep Learning".

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- Příspěvek nabízí pohled na kurz hlubokého učení a poskytuje odkaz na sérii přednášek o strojovém učení na Stanfordu.
- Účastníci zdůrazňují význam silných základů v lineární algebře, pravděpodobnosti, matematice a kódování pro hluboké učení a strojové učení.
- K prohloubení znalostí v oblasti hlubokého učení jsou doporučeny různé zdroje, včetně online kurzů, knih a videí, s důrazem na osobní úsilí a odhodlání stát se odborníkem v oblasti ML/DL.

## [Nejčastější chyby při vizualizaci dat: Průvodce lepšími grafy](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- Autor se zabývá častými chybami a špatnými postupy při vizualizaci dat a uvádí příklady a vysvětlení jednotlivých chyb.
- Mezi příklady těchto chyb patří používání sloupcových grafů pro rozdělení průměrů, používání skřipcových grafů pro malé velikosti vzorků, používání obousměrných barevných stupnic pro jednosměrná data a vytváření sloupcových grafů louky.
- Zdůrazněn je také význam změny pořadí řádků a sloupců v heatmapách, kontroly odlehlých hodnot, zohlednění rozsahu dat na každé úrovni faktorů, zkoušení různých rozvržení síťových grafů a zamezení záměny vizualizací založených na poloze a délce.
- Autor nedoporučuje používat koláčové grafy nebo soustředné koblihy, stejně jako červeno-zelené a duhové barevné škály.
- V závěru je zdůrazněna potřeba optimalizovat sloupcové grafy změnou pořadí sloupců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- Článek a fórum zdůrazňují význam tvorby přesných a informativních grafů a zároveň kritizují neefektivní heatmapy a manipulaci s daty.
- Účastníci doporučují zdroje, jako je kniha Edwarda Tufteho a článek Johna Tukeyho, které zlepšují dovednosti vizualizace dat.
- Diskuse se zabývá aplikací Tufteho principů a potenciálem zavádějících informací v grafech, s doporučeními pro pochopení lidského vnímání dat a vytváření efektivních grafů a diagramů.

## [Depreciace funkce datetime.utcnow() v Pythonu 3.12: Pozor na problémy s časovými pásmy](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- Python 3.12 odstraňuje a plánuje odstranit některé funkce v modulu datetime, které vracejí objekty datetime bez časových pásem, což může způsobit problémy.
- Autor doporučuje používat alternativní funkce vzhledem k diskusím o používání naivních nebo uvědomělých časů data v jazyce Python.
- Jako zásadní postupy jsou zdůrazňovány ukládání dat v UTC a aktualizace informací o časových pásmech a různí účastníci diskuse vyjadřují své názory a obavy týkající se práce s časovými pásmy v programovacích jazycích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- Diskuze se zaměřuje na časová pásma, funkce data a problémy, které přinášejí při programování.
- Diskutuje se o názorech na změny, migraci kódu a zpětnou kompatibilitu.
- Diskuse se zabývá také koordinací rozvrhů v různých časových pásmech a dopadem letního času.

## [Zero-K: Nejnovější aktualizace přináší nové funkce a vylepšení hratelnosti](https://zero-k.info/)

- Zero-K je bezplatná real-time strategie s fyzikálními jednotkami a projektily, která nabízí více než 100 unikátních jednotek a různé herní možnosti.
- Nejnovější aktualizace přináší nové bombardéry, úpravy jednotek, změny vyvážení a rozšířené možnosti modifikace.
- Kromě toho aktualizace obsahuje opravy a vylepšení hratelnosti, AI protivníků a modifikačních funkcí a zavádí nový herní režim s kontrolními body nazvaný Artefact Control. Zero-K usiluje o pozici nejlépe hodnocené bezplatné real-time strategie.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- Článek a komentáře srovnávají RTS hry Zero-K a Beyond All Reason (BAR) jako nástupce Total Annihilation.
- Diskutují o rozdílech v hratelnosti, ekonomice a populačních limitech mezi oběma hrami.
- Další témata se týkají strategií pro boj v želvách, potenciálního oživení žánru RTS, hratelnosti Zero-K, umělé inteligence, systémových požadavků, vývoje her na Linuxu, morálních důsledků válečných her a definice hry versus módu.

## [Poutavé technické hry: Zábavné a vzdělávací možnosti pro všechny](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- Autorka sestavila seznam her zaměřených na techniku, které jsou zábavné i naučné.
- Seznam zahrnuje různé subžánry, jako je automatizace továren, budování měst, stavění tras a počítačové hry.
- Autor hrál většinu her a nabízí osobní doporučení a recenze.
- Seznam je otevřený pro další příspěvky a návrhy čtenářů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- V diskusi na serveru Hacker News najdete doporučení na různé typy her souvisejících s inženýrstvím, kódováním a průmyslovými simulacemi.
- Mezi navrhované hry patří Human Resource Machine, Kerbal Space Program a Poly Bridge.
- Rozhovor se věnuje také tématům, jako je definice a výhody her s předběžným přístupem a vliv Minecraftu na tovární žánr her.

## [Výhody LoRA při dolaďování LLM: Poznatky, kompromisy a úvahy o optimalizátoru](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- LoRA (Low-Rank Adaptation) se používá k jemnému doladění vlastních jazykových modelů a snižuje spotřebu paměti a výpočetních zdrojů rozkladem změn vah.
- Výsledky použití LoRA jsou konzistentní s minimálními odchylkami v závislosti na volbě optimalizátoru, s potenciálními výhodami použití SGD oproti optimalizátoru Adam.
- Poznatky a zkušenosti získané z experimentů zahrnují důležitost použití LoRA ve všech vrstvách a efektivní doladění velkých modelů s omezenou pamětí GPU, jakož i úvahy o implementaci LoRA, dopadech datových sad a potenciálních výhodách použití jiných optimalizačních algoritmů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- Článek poskytuje praktické tipy pro vyladění jazykového modelu (LLM) pomocí LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Navrhuje, aby se na LLM pohlíželo spíše jako na kontinuum než na odlišné prahové hodnoty a aby se výzkumy seskupovaly podle váhových tříd.
- Diskutuje se o důležitosti zahrnutí příkladů specifických pro danou úlohu při jemném dolaďování a optimalizaci parametrů LoRA pro zlepšení výkonu.

## [21 druhů, včetně pěnice Bachmanovy, prohlásila americká agentura za vyhynulé](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- Americká agentura potvrdila vyhynutí 21 druhů, včetně pěnice Bachmanovy.
- Toto prohlášení upozorňuje na alarmující míru úbytku biologické rozmanitosti a naléhavou potřebu úsilí o její zachování.
- Pěnice Bachmanova se spolu s dalšími druhy již nebude vyskytovat ve volné přírodě, což zdůrazňuje nevratné důsledky lidské činnosti na naše ekosystémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- Diskuse se zaměřuje na vymírání druhů a dopad lidských činností na biologickou rozmanitost.
- Představeny jsou různé úhly pohledu, včetně úlohy technologií při minimalizaci škod na životním prostředí a problémů spojených se zachováním genetické rozmanitosti.
- Rozhovor zdůrazňuje význam kolektivního jednání při řešení environmentálních problémů a udržování rovnováhy v ekosystémech.

## [Kyle Vogt rezignoval na funkci generálního ředitele společnosti Cruise kvůli obavám o bezpečnost](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- Kyle Vogt, spoluzakladatel a generální ředitel společnosti Cruise, odstoupil ze své funkce.
- Mo Elshenawy, současný výkonný viceprezident pro inženýrství ve společnosti Cruise, převezme pozici prezidenta a technického ředitele.
- Rezignace následuje po pozastavení povolení společnosti Cruise kalifornským úřadem pro motorová vozidla v důsledku incidentu s chodcem a robotickým vozem Cruise. Společnost Cruise byla kritizována za špatné řízení a nedostatečný důraz na bezpečnost, což vedlo k nízké morálce a propouštění. Vogt plánuje trávit čas s rodinou a zkoumat nové podniky, zatímco GM zdůrazňuje důležitost bezpečnosti a odpovědnosti pro obnovení důvěry veřejnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- Spoluzakladatel a prezident společnosti Cruise, která se zabývá samořízenými vozy a patří GM, odstoupil z funkce, což vedlo ke spekulacím o budoucím směřování společnosti.
- Odchod vyvolává obavy ohledně bezpečnosti, negativních zkušeností a podobnosti s neúspěšnými snahami společnosti Uber o samořízení.
- Odchod generálního ředitele může mít dopad na vývoj palubního softwaru společnosti Cruise a společnost může čelit problémům při získávání finančních prostředků.

## [Volím si práci z domova: rovnováha mezi spokojeností s prací a osobním růstem](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- Autorka obhajuje výhody práce z domova, mezi které patří větší soustředění, menší rozptylování a pohodlí vyhrazeného pracovního místa.
- Zpochybňují námitky vedení proti práci na dálku a pochybují o loajalitě zaměstnanců vůči společnostem, které nekladou důraz na jejich pohodu a kariérní rozvoj.
- Článek zdůrazňuje potřebu rovnováhy mezi pracovním uspokojením a osobním růstem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- Diskuse se zabývá výhodami a nevýhodami práce na dálku ve srovnání s tradiční prací v kanceláři.
- V úvahu se berou faktory, jako je rovnováha mezi pracovním a soukromým životem, sociální interakce, produktivita a individuální okolnosti.
- Rozhovor zdůrazňuje, že je důležité, aby se společnosti přizpůsobovaly různým pracovním preferencím a vytvářely zdravé a flexibilní pracovní prostředí.

## [Výzkumná laboratoř Kyutai AI získala 300 milionů eur, vše bude mít otevřený zdrojový kód](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- Francouzský miliardář Xavier Niel představil své plány na založení neziskové výzkumné laboratoře Kyutai v Paříži, která se bude zabývat umělou inteligencí.
- Laboratoř získala finanční prostředky ve výši přibližně 300 milionů eur (330 milionů dolarů) z různých zdrojů, včetně francouzského miliardáře Rodolpha Saadého.
- Společnost Kyutai získala od společnosti Scaleway tisíc grafických procesorů Nvidia, aby splnila své výpočetní požadavky, a najala silný vědecký tým s významnými výzkumníky v oblasti umělé inteligence jako poradci. Laboratoř má v úmyslu zveřejnit modely, tréninkový zdrojový kód a data s otevřeným zdrojovým kódem. Kromě toho Niel podporuje regulaci případů použití AI, což je v souladu s názorem Francie na evropský zákon o umělé inteligenci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- Diskuse na fóru se točí kolem softwaru s otevřeným zdrojovým kódem, modelů AI, učení jazyků, zakládání podniků s AI v Evropě a výkonu modelu AI Mistral.
- Účastníci se podělí o své názory na definici a význam open source, možnost ochrany autorských práv k modelům AI, učení jazyků, zakládání společností zabývajících se AI v Evropě a obavy ohledně výkonu společnosti Mistral.
- Krátce se také hovoří o přidělování finančních prostředků a pokroku v oblasti umělé inteligence.

<head>
  <meta property="og:title" content="Satya Nadella potvrzuje svůj závazek k partnerství s OpenAI a vyjadřuje důvěru v produktový plán" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Satya%20Nadella%20potvrzuje%20sv%C5%AFj%20z%C3%A1vazek%20k%20partnerstv%C3%AD%20s%20OpenAI%20a%20vyjad%C5%99uje%20d%C5%AFv%C4%9Bru%20v%20produktov%C3%BD%20pl%C3%A1n&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2020.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
