---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [Představujeme Heynote: dokonalý scratchpad pro vývojáře](https://heynote.com/)

- Heynote je aplikace pro psaní poznámek, kterou její vývojář vytvořil podle svých vlastních potřeb a preferencí.
- Aplikace má jednoduché rozhraní s hlavním prostorem pro psaní a využívá koncept "bloků" k rozlišení a uspořádání různých myšlenek bez záložek.
- Heynote byl vydán s očekáváním, že by mohl být přínosem i pro ostatní, kteří hledají podobné řešení pro psaní poznámek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote je aplikace pro psaní poznámek vytvořená speciálně pro vývojáře, kteří poskytují zpětnou vazbu a navrhují nové funkce včetně dalších bloků a vylepšení uživatelského rozhraní.
- Stále se diskutuje o tom, zda je Heynote aplikace s otevřeným zdrojovým kódem, nebo ne.
- Uživatelé diskutují o omezeních aplikace, jejím výkonu a zkoumají alternativní platformy pro své potřeby vývoje. Heynote však obecně sklízí chválu za svou jednoduchost a užitečnost, zejména za funkci oddělených bloků.

## [Od Nandu k Tetrisu: Sestavte si počítačový systém od nuly pomocí bezplatných materiálů s otevřeným zdrojovým kódem](https://www.nand2tetris.org)

- Oficiální webové stránky kurzů Nand to Tetris a související kniha poskytují přednášky, materiály k projektům a nástroje pro sestavení počítačového systému a softwarové hierarchie od základů.
- Materiály jsou volně k dispozici a mají otevřený zdrojový kód pro neziskové vzdělávací účely.
- Kurzy jsou nabízeny online a jsou přizpůsobeny studentům různých úrovní, přičemž další materiály ke kurzům jsou k dispozici po kontaktování instruktorů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- Úryvek se zabývá mnoha tématy z oblasti počítačového hardwaru, programování a vzdělávání.
- Zahrnuje zkušenosti s projektem "Od Nandu k Tetrisu" a doporučení zdrojů pro výuku tranzistorů a integrovaných obvodů.
- V pasáži se také hovoří o kurzech informatiky, programech a debatách o teoretické informatice.

## [Jak velký je YouTube? Zpochybňování hranic pomocí inovativních výzkumných metod](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- Autor se zabývá obtížemi při určování velikosti YouTube a omezeními současných výzkumných metod.
- K odhadu počtu videí na YouTube používají jedinečný přístup zvaný "opilé vytáčení".
- Zdůrazňuje se probíhající výzkum s využitím náhodných videí a potřeba zveřejňování údajů na mediálních platformách vytvářených uživateli.
- Autor uvádí zdroje financování a zmiňuje jejich zkušenosti s programem COVID.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- Shrnutí zahrnuje diskuse a témata týkající se YouTube, včetně jeho velikosti, odhadu počtu videí, omezení studií a obav z dezinformací a falešných ID videí.
- Společnost Google zablokovala rozhraní API služby YouTube, což vyvolalo obavy ohledně přístupu k datům a změn platformy.
- Součástí diskusí jsou také debaty o hodnotě videí na YouTube a rozhovory o konspiračních teoriích a přesvědčeních.

## [Zranitelnost aplikace WhatsApp umožňuje phishingové útoky prostřednictvím clickjacking](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- Autor článku odhalil zranitelnost aplikace WhatsApp, kterou lze zneužít k phishingovým útokům.
- Vysvětlují postup odhalení zranitelnosti a ukazují, jak může náhled zprávy oklamat uživatele a přimět ho kliknout na jinou stránku, než očekával.
- Autor se také zabývá technikou maskování odkazů pomocí unicode znaků a vyjadřuje své zklamání z reakce společnosti Meta na tento problém. Poskytují strategii zmírnění, která chrání před phishingovými útoky 2K2E v aplikaci WhatsApp.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- Ve službě WhatsApp byla objevena zranitelnost způsobující krádež kliknutím, což vyvolává obavy z možných phishingových útoků.
- Diskuse se zaměřuje na bezpečnostní rizika spojená s náhledem URL ve službě WhatsApp a navrhuje různá řešení, například vynucení odpovídajících URL nebo odstranění funkce náhledu.
- Jako možné řešení prevence phishingových útoků jsou navrženy pasové klíče, ale diskutuje se o problémech s použitelností a implementací. Zmíněny jsou také bezpečnostní chyby při vykreslování textu zprava doleva a zavádějící adresy URL v Meta a Google Search.

## [Biden udělil milost osobám za přestupky spojené s marihuanou, aby odstranil překážky](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- Prezident Joe Biden udělil milost osobám, které spáchaly nebo byly odsouzeny za prosté držení, pokus o držení nebo užívání marihuany.
- Cílem omilostnění je odstranit překážky v zaměstnání, bydlení a vzdělání, které tyto rozsudky kladou.
- Omilostnění se vztahuje na federální zákony i zákony distriktu Kolumbie, jakož i na zvláštní ustanovení zákoníku federálních předpisů. Generální prokurátor přezkoumá žádosti a vydá oprávněným osobám osvědčení o milosti. Na tuto milost však nemají nárok neobčané, kteří se v době spáchání trestného činu nenacházeli ve Spojených státech legálně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- Diskuse se zabývá různými aspekty marihuany, včetně udělování milostí za marihuanové delikty, legálnosti, vládní regulace, rasových rozdílů a účinnosti prohibice.
- Debaty se točí kolem prezidentských milostí, mimořádných pravomocí, legislativních opatření, socioekonomických dopadů, snižování škod a chápání marihuany veřejností.
- Rozhovor se zabývá také nerovným vymáháním protidrogových zákonů, úlohou vojensko-průmyslového komplexu a opioidovou krizí a uvádí argumenty pro a proti regulaci a legalizaci. Celkově zdůrazňuje složitost drogové politiky a její rozsáhlé důsledky.

## [Google se snaží zvládnout probíhající spamový útok](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- Společnost Google je v současné době pod masivním spamovým útokem, který trvá již několik dní.
- Spammeři využívají slabin v algoritmech společnosti Google, zejména v místním vyhledávání a dlouhých klíčových slovech.
- Spammeři využívají sítě odkazů, které pomáhají Googlu najít a indexovat jejich stránky, a několik domén se umisťuje na stovky tisíc klíčových slov.
- Stránky s nevyžádanou poštou se automaticky přesměrují na jiné domény, pokud nejsou navštíveny pomocí IP adresy Google.
- Společnost Google problém uznala a aktivně pracuje na jeho vyřešení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- Diskuse se točí kolem několika témat, včetně snahy společnosti Google bojovat proti spamovému útoku zaměřenému na Googlebot, debat o cílené reklamě, obav o kvalitu výsledků vyhledávání na Googlu a diskusí o alternativních vyhledávačích.
- Účastníci vyjadřují frustraci z webových stránek plných reklam a spekulují o algoritmu výběru reklam společnosti Google.
- Rozhovor osvětluje otázky týkající se spamu, algoritmů vyhledávačů, kvality výsledků vyhledávání a online reklamy.

## [Aktualizace aplikace Bluesky: přístup k příspěvkům, profilům a vyhledávání uživatelů bez přihlášení](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- V příspěvku jsou vysvětleny změny provedené v resetu react-native-web spolu se styly CSS pro prvky jako html, body a #root.
- Poskytuje informace o barevném tématu, stylizaci ProseMirror a tipech nástrojů.
- V příspěvku je také zmíněna nedávná aktualizace aplikace Bluesky, která uživatelům umožňuje přístup k příspěvkům, profilům a vyhledávání uživatelů bez přihlášení, a také možnost moderování pro kontrolu viditelnosti příspěvků pro odhlášené uživatele. Příspěvek je zakončen časovým údajem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- Článek zkoumá Bluesky, potenciální alternativu k Twitteru, a popisuje její funkce a proces vývoje.
- Bluesky je navržen s důrazem na uživatelský komfort, rozmanitý obsah a otevřené API.
- V komentářích se objevují smíšené názory na Bluesky a diskutuje se o kvalitě obsahu, systémech pozvánek a potřebě zlepšit poměr signálu k šumu na platformách sociálních médií. Zájem a očekávání ohledně Bluesky jsou mírněny obavami a pochybnostmi o jeho potenciálním úspěchu.

## [V dlouhodobém horizontu: Dlouhodobé úvahy o rodičovství, genetickém vylepšování a sebeurčení](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- Autor se zamýšlí nad významem plýtvání spermiemi a potenciálními schopnostmi potomků.
- Na základě osobních zkušeností autorky z kliniky pro léčbu neplodnosti jsou diskutovány problémy spojené s očekáváním dvojčat a důležitost jmen.
- Článek náhle přechází k diskusi o motorech pro minimalizaci překvapení, přesnosti předpovědí, snaze o získání znalostí a genetických vylepšeních, včetně potenciálních výhod geneticky upravených zubních bakterií.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- V online diskusi se probírají různá témata, například úloha rodičů při výuce základních dovedností, vliv rodinných blogů na chování dětí, začlenění biblických citátů do článků a styl psaní Scotta Alexandera.
- Mezi další témata, která se řeší, patří výzvy spojené s psaním a péčí o děti, témata související s porodem, míra růstu populace, zákony o rozvodech, důvody, proč mít děti, klesající porodnost, duševní zdraví a religiozita.
- Kromě toho se diskuse týká analýzy blogu Scotta Alexandera.

## [Testování WebGPU v Safari Technology Preview je nyní otevřené](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- WebGPU, nové rozhraní API umožňující výkonnou 3D grafiku a výpočty na webu, je nyní k dispozici k testování v Safari Technology Preview.
- WebGPU umožňuje využívat funkce GPU ve webovém obsahu a je napsán v jazyce JavaScript.
- Chcete-li povolit WebGPU, je třeba v předvolbách Safari zapnout určité příznaky funkcí.
- K rozhraní WebGPU API se přistupuje prostřednictvím JavaScriptu, podobně jako k WebGL.
- K vytváření a konfiguraci grafických výstupů se používají různé komponenty, jako jsou zařízení GPU, kontext plátna, vykreslovací potrubí a volání kreslení.
- WebGPU také zavádí nový stínovací jazyk WGSL.
- Vyzýváme uživatele, aby WebGPU vyzkoušeli a nahlásili případné chyby nebo problémy, na které narazí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- Diskuse se týká řady témat z oblasti webových technologií, jako je implementace WebGPU v prohlížeči Safari, používání binárních formátů ve WebGPU a integrace podpory WGSL v Xcode.
- Zahrnuje také diskuse o spuštění jazykových modelů v telefonech a prohlížečích, o zkušenostech uživatelů se Safari a Chrome a o výkonu a podílu Safari na trhu.
- Spekuluje se o strategických krocích společnosti Apple, možných žalobách a antimonopolních opatřeních a o jejích investicích do webových rozhraní API. Zmíněny jsou také webové prohlížeče Epiphany a Midori a jejich problémy.

## [NewPipe 0.26.0 Aktualizace: Opravy pro streamy YouTube, vylepšený přístup k obsahu a rozšířené funkce](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- Veřejné oznámení TeamNewPipe/NewPipe Fork vydalo verzi 0.26.0 s několika významnými aktualizacemi a opravami chyb.
- Nová verze řeší chyby ve streamech YouTube a zlepšuje přístup k obsahu kanálů.
- Mezi vylepšení patří možnost výběru kvality obrazu, vylepšené zprávy o prázdném stavu a rozhraní přehrávače a lepší výběr zvukového proudu. Součástí aktualizace jsou také aktualizace lokalizace a dokumentace a opravy zaměření zvuku přehrávače, stahování a výjimek nulového ukazatele. Další vývojové úsilí se zaměřilo na zjednodušení MainActivity, aktualizaci knihoven, vylepšení pomocníků pro stahování, opravu úniků paměti a zvýšení kvality kódu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe je alternativní klient YouTube pro Android, který nabízí funkce jako přehrávání na pozadí, což uživatelé velmi oceňují.
- Někteří uživatelé se při používání aplikace NewPipe potýkají s problémy s automatickým přehráváním, což může být pro některé uživatele nevýhodou.
- Aplikace NewPipe bohužel není dostupná pro uživatele iOS, protože je nezávislá na oficiální aplikaci YouTube.

## [Vytvoření průmyslového piercingu LED: Úspěšný příběh kutilů](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- Autor textu vytvořil LED průmyslový piercing tak, že do pruhu přes ucho svého kamaráda vložil LED diody.
- Potýkali se s problémy, jako je vybitá LED dioda a potíže s výměnou baterie, ale s výsledkem byli vcelku spokojeni.
- Autor uvedl, že průmyslový LED piercing není komerčně dostupný, ale zájemci se na něj mohou obrátit pro více informací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- Hackerské prostory s průmyslovým a kovozpracujícím vybavením na různých místech, jako je SF Bay Area a Portland, ubývají kvůli finančním, kulturním a realitním problémům.
- K tomu přispívá i nedostatečná ziskovost a vysoké náklady na přesné kovoobráběcí zařízení.
- Vznikají však alternativy, jako je Maker Nexus, které zaplňují mezeru po TechShopu a nabízejí lidem příležitosti naučit se tyto dovednosti prostřednictvím kurzů nebo jednoduchých projektů s dostupnými nástroji, jako je Arduino nebo Raspberry Pi.

## [Zvyšování úrovně LLM: Strategie pro zvýšení rychlosti a efektivity](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- Článek zkoumá různé techniky a strategie pro optimalizaci rychlosti a efektivity odvozování autoregresního modelu jazyka (LLM).
- Témata zahrnují využití hardwaru, překladače, dávkování, snížení hmotnosti modelu, kvantizaci, KV cache, pozornost na více dotazů, spekulativní dekódování a zlepšení generování strukturovaných dat.
- Cílem těchto optimalizací je zlepšit celkovou výkonnost a spolehlivost inference LLM, přičemž v budoucnu mohou modely bez transformátorů konkurovat modelům s transformátory.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- Transformátory jsou považovány za výkonnější, ale méně paměťově efektivní a ve srovnání s jinými architekturami používanými v jazykových modelech (LLM) mají problémy s dlouhými vstupy.
- Navzdory svým omezením zůstávají transformátory v LLM dominantní a technologické společnosti investují do inovativních architektur čipů, aby zlepšily jejich výkon.
- Diskuse se rovněž zabývá pracovními příležitostmi, významem optimalizace architektury transformátorů, potenciálními nákladově efektivními modely v budoucnosti, vysokými náklady na školení, zlepšením modelů generování textu a potřebou pokroku v oblasti spotřebního hardwaru pro efektivní provoz těchto modelů. Zaznamenán je trend směrem ke cloudovým službám a předplatnému, přičemž zazněly i obavy z cenzury a potenciálu AI prolomit cenzurní snahy. Zaznívá návrh, aby byly čipy spotřebitelské třídy navrženy s ohledem na dopad umělé inteligence.

## [SymbOS: 8bitový multitaskingový operační systém pro hardware Z80 a další zařízení](http://www.symbos.de/)

- SymbOS je 8bitový multitaskingový operační systém dostupný pro několik retro počítačových systémů.
- Nabízí širokou škálu aplikací, nástrojů, multimédií, her a widgetů na plochu.
- Mezi poslední aktualizace patří vydání systému SymbOS NC, který přidává podporu komprimovaných dat a vylepšení různých aplikací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- Diskuse se zaměřuje na technické aspekty a vlastnosti počítačů založených na procesoru Z80, například na možnosti multitaskingu procesoru Z80 a efektivitu procesoru eZ80.
- Účastníci porovnávají omezení bankovního systému 65C816 a sdílejí nostalgii po starších počítačích s jedinečnými funkcemi.
- Někteří uživatelé poukazují na omezení moderních zařízení, včetně výdrže baterie a plýtvání výpočetním výkonem.

<head>
  <meta property="og:title" content="Představujeme Heynote: dokonalý scratchpad pro vývojáře" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=P%C5%99edstavujeme%20Heynote%3A%20dokonal%C3%BD%20scratchpad%20pro%20v%C3%BDvoj%C3%A1%C5%99e&subheading=sobota%2023.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
