---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Fretka: Multimodální model pro přesné určování objektů a uzemnění](https://github.com/apple/ml-ferret)

- V článku je představen model Ferret, end-to-end MLLM, který dokáže s vysokou přesností odkazovat na objekty na snímcích a uzemňovat je.
- Klíčovým přínosem je hybridní reprezentace oblastí a prostorově orientovaný vizuální vzorkovač.
- Článek také představuje datovou sadu GRIT pro ladění instrukcí a Ferret-Bench, multimodální hodnotící benchmark.
- Kód a kontrolní body pro model Ferret a Ferret-Bench byly uvolněny, ale s omezením použití pouze pro výzkumné účely.
- Článek obsahuje komplexní pokyny pro instalaci, školení, vyhodnocení a použití modelu Ferret v ukázce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Společnost Apple představila multimodální velký jazykový model (LLM) Ferret, který zlepšuje přístupnost pro osoby se zrakovým postižením.
- Představení zdůrazňuje pokroky společnosti Apple v technologii umělé inteligence a její pokračující vývoj schopností umělé inteligence v hardwaru i softwaru.
- Diskuse se točí kolem potenciálu společnosti Apple překonat konkurenci v oblasti umělé inteligence, obav týkajících se omezení Siri a funkcí automatického dokončování a debat o přístupu společnosti Apple k novým technologiím.
- Uživatelé také zkoumají marketingové strategie společnosti Apple, možné obchodní příležitosti, výzkumné práce a výkonnost virtuálních asistentů.
- Někteří vyjadřují nespokojenost se stávajícími produkty společnosti Apple a skepsi vůči jejich budoucím verzím.

## [Meta obviněna z globální propalestinské cenzury, uvádí zpráva](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- Zpráva organizace Human Rights Watch tvrdí, že společnost Meta (dříve Facebook) se během války mezi Izraelem a Gazou dopustila "systémové a globální" cenzury propalestinského obsahu.
- Zpráva uvádí šest případů cenzury, včetně odstraňování obsahu a pozastavování účtů.
- Společnost Meta obvinění odmítá a tvrdí, že se dopouští chyb, ale nepotlačuje konkrétní hlasy záměrně.
- Tento měsíc je to již podruhé, co byla společnost Meta obviněna z umlčování propalestinského obsahu.
- Dozorčí rada společnosti Meta nedávno rozhodla, že odstranění dvou videí souvisejících s konfliktem bylo nesprávné.
- Uživatelé hlásili technologickou zaujatost, která na platformách společnosti Meta upřednostňuje proizraelský obsah a znevýhodňuje propalestinské příspěvky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- Společnost Meta (dříve Facebook) je obviňována z cenzurování propalestinského obsahu, což vyvolává obavy z podjatosti při moderování obsahu.
- Diskuse zahrnuje témata jako dosah a viditelnost obsahu, vliv algoritmů a debaty o frázi "od řeky k moři".
- Názory na izraelsko-palestinský konflikt, cenzuru obsahu a roli platforem sociálních médií se různí. Rozhovor se zabývá také historickými souvislostmi, zacházením s Židy v arabských zemích a významem soužití a uznání historických faktů.

## [Dekódování geniálního souboru Xmas.c (1988) - Substituční šifra komprimuje text v obfuskovaném kódu jazyka C](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- Shrnutí se zabývá kódem xmas.c, který zvítězil v mezinárodní soutěži v obfuskovaném kódu v jazyce C.
- Kód byl analyzován v listopadu 2008 a jeho funkčnost byla dekódována.
- xmas.c používá kompresi textu, substituční šifru a rekurzi.
- Autor oceňuje kreativitu kódu a přeje čtenářům veselé Vánoce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- Článek zkoumá hackerský kód s vánoční tématikou nazvaný "Xmas.c" z roku 1988 a jeho podobnost s kódem "xii.tex".
- Uživatelé se podělí o své zkušenosti se spouštěním kódu na moderních systémech, ale narazí na chyby způsobené změnami v programovacím jazyce C.
- Přesunutí funkce main vyřeší chybu kódu, což poukazuje na důležitost pochopení změn v jazyce C.

## [Umění elektroniky (2015): Horowitz a Hill pro nadšence a profesionály v oboru elektroniky.](https://artofelectronics.net/)

- Kniha "The Art of Electronics" od autorů Horowitze a Hilla je velmi uznávanou a komplexní knihou zabývající se artefakty obvodů.
- Od profesionálů z oboru získal pozitivní recenze a je k dispozici ke koupi online.
- Kupující by se měli mít na pozoru před padělanými kopiemi a měli by si zakoupit pouze autorizovanou verzi elektronické knihy pro Kindle.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "Umění elektroniky" je vysoce ceněná kniha o návrhu obvodů, která významně ovlivnila mnoho čtenářů a je oceňována pro své kapitoly o minipočítačích a konstrukčních technikách.
- Autor Horowitz je známý svými přednáškami a efektivním řešením problémů s elektronikou.
- Diskuse kolem knihy zahrnuje názory na nejlepší vydání, padělky a alternativní knihy, stejně jako na nutnost nákupu nejnovějšího vydání.
- Autor doporučuje novější materiály pro analogový a digitální návrh, ale starší zdroje jsou stále dostačující pro výuku návrhu obvodů a projektů diskrétní elektroniky.
- Kniha je považována za skvělou příručku s některými erraty a možností absolvovat s ní spojený kurz na Harvard Extension.
- Proběhla diskuse o webové stránce s názvem "Bad Circuits" a přání získat podrobnější informace o tom, proč jsou některé obvody považovány za špatné.
- Někteří komentátoři knihu oceňují pro svůj osobní rozvoj a sdílejí své osobní zkušenosti s elektronikou a doporučení, jak najít levné součástky a vybavení.

## [Suno AI: překonání bariér v tvorbě hudby](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno je tým hudebníků a odborníků na umělou inteligenci z Cambridge, MA, jehož cílem je překlenout propast mezi lidmi a hudbou.
- Usilují o budoucnost, kdy každý bude moci vytvářet výjimečnou hudbu pouze pomocí své představivosti a nebude k tomu potřebovat hudební nástroje.
- Společnost podporuje kulturu hudebního a zvukového experimentování a podporuje zájemce z různých prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- Názory uživatelů na schopnost platformy Suno AI vytvářet hudbu se rozcházejí, někteří její schopnosti chválí, jiní upozorňují na její omezení.
- Diskuse se zaměřuje také na emocionální propojení a ovládání hudby generované umělou inteligencí a diskutuje se o tom, zda se může vyrovnat lidskému prvku.
- Diskutuje se o výhodách a omezeních umělé inteligence v tvůrčích oblastech, o srovnání s umělou inteligencí jako přítelkyní a terapeutem a o potřebě lidského prvku v hudbě. Uživatelé se dělí o své zkušenosti, návrhy a obavy týkající se autorských práv a dopadu na hudební průmysl.

## [Guvernér státu New York podepsal zákon o transparentnosti LLC, umožnil omezený přístup do databáze, vetoval zákaz nekonkurování a požadavek na recyklační koš](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- Guvernérka státu New York Kathy Hochulová podepsala návrh zákona, podle kterého musí společnosti s ručením omezeným (LLC) zveřejňovat své "skutečné vlastníky".
- Znemožnila však přístup veřejnosti do databáze, která tyto informace obsahuje, což vyvolává obavy o transparentnost.
- Hochulová rovněž vetovala návrh zákona, jehož cílem bylo zakázat dohody o zákazu konkurence, a další zákon, který by městu New York nařídil instalovat v určitých oblastech koše na recyklaci.
- Pozitivní je, že schválila návrh zákona, který přesune mnoho voleb na úrovni okresů a měst na sudé roky.
- Kritici tvrdí, že tyto změny by mohly prospět demokratům a mít negativní dopad na místní komunity.
- Do konce roku čeká na schválení nebo zamítnutí ještě pět právních předpisů, které přispívají k probíhajícím změnám v newyorském právním prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- Komentáře se týkají různých témat včetně dohod o zákazu konkurence, transparentnosti podnikatelských subjektů, politické situace v New Yorku, volebních systémů a politických postojů ve vládě.
- Diskutuje se o účinnosti dohod o zákazu konkurence a o obavách z vlivu velkých podniků na politiku.
- Diskuse se zaměřuje také na volební reformu, výzvy, kterým čelí třetí strany v USA, historické souvislosti, ústavní práva a nedostatky systému dvou stran.

## [StreamDiffusion: Generování obrazu v reálném čase se zvýšeným výkonem](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion je difuzní potrubí, které umožňuje interaktivní generování obrazu v reálném čase.
- Zvyšuje výkon díky optimalizovanému ukládání do mezipaměti, pokročilým technikám filtrování, efektivním dávkovým operacím a naváděcímu mechanismu bez použití klasifikátorů.
- Potrubí lze integrovat s PyTorchem a podporuje generování text-obrázek i obrázek-obrázek s volitelnými funkcemi, jako je stochastické filtrování podobnosti a aproximace výpočetní složitosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- Shrnutí zahrnuje širokou škálu témat v komunitě AI a strojového učení, včetně pokroku, potenciálu nahrazení úloh, optimalizace modelů, využití GPU, porovnání modelů, požadavků ekosystému, budoucích plánů společnosti Apple v oblasti NPU a GPU s unifikovanou pamětí a výzev v této oblasti.
- Zabývá se také úlohou konferencí při šíření výzkumu a nesprávným nastavením pobídek pro výzkumné pracovníky.
- Zmínka o MidJourney jako lokální runtime stabilní difúzní streamovací knihovně je zahrnuta.

## [Může Microsoft Flight Simulator zlepšit letecké dovednosti a znalosti?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- Letové simulátory, jako je Microsoft Flight Simulator a Xplane 10, jsou užitečné pro nácvik postupů a operací v kontrolovaném prostředí.
- Nemohou však plně kopírovat skutečný zážitek z létání ani naučit určité dovednosti potřebné pro pilotování.
- Pro doplnění výcviku na simulátoru a získání úplných znalostí o létání je důležité požádat o vedení leteckého instruktora.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- Letové simulátory jsou v oblasti výcviku pilotů předmětem diskusí, přičemž někteří argumentují jejich přínosem pro výuku a nácvik specifických aspektů létání, zejména pro pravidla letu podle přístrojů (IFR).
- Simulátory však nemusí být tak účinné pro výcvik podle pravidel letu za viditelnosti (VFR) a mohou vést k rozvoji špatných návyků.
- Diskutuje se také o omezeních a nákladech na simulátory a zdůrazňuje se význam reálných zkušeností a praktických letových hodin pro rozvoj pilotních dovedností. Simulátory mohou být užitečným doplňkem výcviku, ale neměly by být jediným cílem.

## [V roce 2023 dosáhne společnost Organic Maps počtu jednoho milionu uživatelů a bude se zasazovat o ochranu soukromí a otevřený zdrojový kód](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Organické mapy, alternativa ke Google Maps a Apple Maps, dosáhly v roce 2023 jednoho milionu uživatelů.
- Byly přidány nové funkce, včetně importu GPX, nástroje Pravítko, stylu mapy Outdoor, hlasových pokynů na pozadí a systému Android Auto.
- Aplikace získala pozitivní hodnocení a významně do ní přispěla komunita open-source. Společnost plánuje pokračovat ve zlepšování kvality map, zvyšovat zapojení uživatelů do OpenStreetMap a poskytovat alternativu zaměřenou na ochranu soukromí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Navigační aplikace Organic Maps dosáhla milionu uživatelů, ale postrádá synchronizaci záložek, což je pro mnoho uživatelů zásadní funkce.
- Vývojáři při rozhodování o zavedení synchronizace záložek zvažují požadavky uživatelů, kvalitu kódu, zaměření projektu a náklady.
- Byly předloženy návrhy na použití platforem třetích stran nebo ruční export a synchronizaci záložek.
- Diskuse se týká také témat, jako je zálohování dat, ochrana soukromí a otevřené platformy.
- OpenStreetMap (OSM) je zmiňována se svými omezeními a uživatelsky přívětivá aplikace StreetComplete je chválena za přidávání podrobností.
- Uživatelé zdůrazňují potřebu většího počtu přispěvatelů a globální databáze OpenPOI.
- Aplikace Organic Maps je za turistiku chválena, ale někteří uživatelé zmiňují omezení a nepřesnosti v údajích o bodech zájmu (POI).
- V tomto vlákně se diskutuje o různých navigačních aplikacích, funkcích a použitelnosti.
- Uživatelé doporučují k navigaci aplikace Organic Maps, OSM a Apple Maps.
- Služba Organic Maps stahuje mapy přímo ze služby OSM, ale případné změny formátu vyvolávají obavy.
- Služba Organic Maps je chválena za to, že je otevřeným zdrojem.

## [Korunová plachost: Zkoumání příčin, důsledků a významu tohoto zajímavého jevu](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- Stydlivost korun je jev, při kterém se koruny stromů vzájemně nedotýkají, což je předmětem zkoumání v článku.
- Jsou diskutovány příčiny a důsledky stydlivosti korun, včetně mechanického oděru a vlivu sousedních stromů.
- Zmíněna je také úloha fotoreceptorů při detekci sousedních rostlin a ekologické důsledky a význam studia ekologie a ochrany korun stromů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- Stydlivost korun je jev, kdy se koruny sousedních stromů vzájemně nedotýkají.
- Nejnovější vývoj naznačuje pozitivní korelaci mezi stydlivostí koruny a štíhlostí stromů a tvarem listů.
- Stydlivost korun může být strategií pro hospodaření se zdroji a adaptací na environmentální stresy, ale její rozšíření a univerzálnost mezi druhy stromů je obtížné určit.

## [Bayesovské metody obhajované pro statistickou analýzu v klinických studiích](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- Nedávná studie naznačuje, že mnoho klinických studií má nižší statistickou sílu, než se uvádí, což vede k nadhodnocení účinků léčby a potenciálnímu selhání replikace.
- Autoři navrhují reinterpretaci hodnoty P pomocí referenční populace studií, která by poskytla více informací a zabránila naivním interpretacím.
- Porovnávají také výkonnost smršťovacího odhadu s nestranným odhadem a zjišťují, že smršťovací odhad je výkonnější.
- Autoři se zasazují o používání bayesovských metod a zahrnutí předběžných informací do statistické analýzy, aby se zlepšila přesnost výsledků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- Diskuse se zabývá různými aspekty bayesovské a frekvenční statistiky, včetně bodových odhadů, bayesovských priorů, intervalů spolehlivosti náhodných efektů, strojového učení, p-hodnot, terminologie a srovnání obou přístupů.
- Zabývá se také vlivem zkreslení, kontroverzí, složitostí mozku, krizí replikace a úlohou bayesovských metod v A/B testování.
- Debata zdůrazňuje význam informovaného rozhodování při statistické analýze a zdůrazňuje silné stránky a omezení bayesovského i frekvenčního přístupu.

## [Porozumění struktuře a obsahu modulu WASM](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- Článek poskytuje ucelený přehled struktury a obsahu modulu WebAssembly (WASM).
- Probírá proces porozumění a dekódování různých sekcí v rámci modulu, jako jsou typová sekce, funkční sekce, paměťová sekce, globální sekce, sekce exportů, kódová sekce a vlastní sekce.
- Článek klade důraz na použití nástrojů jako Clang, Zig, xxd a wasm2wat pro kompilaci, ověřování a prohlížení obsahu modulu WASM.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- Článek se zabývá bajtovou strukturou modulů WebAssembly a doporučuje knihu, která vám pomůže seznámit se s bajtovými kódy a kompilátory programovacích jazyků.
- Uživatelé diskutují o svých zkušenostech s vytvářením parserů pro WebAssembly a diskutují o možnostech návrhu.
- Diskuse zahrnuje kódovací schémata, jejich vhodnost pro konkrétní účely a jejich dopad na výkon a efektivitu.

## [Jak strom B optimalizuje dotazy na databázi](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- Strom B je datová struktura, která se běžně používá v databázích pro efektivní vyhledávání velkého množství dat.
- Přestože byl B-strom vynalezen před více než 40 lety, je dodnes hojně využíván v moderních databázích.
- Struktura je optimalizována pro sekvenční přístup a je samovyvažovací, takže je odolná a efektivní pro zpracování většiny databázových dotazů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- B-stromy se běžně používají jako indexy v databázích pro zlepšení výkonu dotazů.
- Efektivita stromů B závisí na vzorcích přístupu k datům a na konkrétních prováděných dotazech.
- Další datové struktury, jako je BRIN a tříděné databáze v paměti, mohou také zlepšit přístupové vzory.
- Jsou diskutovány otázky výkonu související s B-stromy a upřednostňováním sekvenčního přístupu na SSD.
- Pro zlepšení výkonu se zvažují stromy LSM, pole a optimalizace hardwaru.
- Plánovače dotazů a specializované reprezentace indexů se používají ve špičkových komerčních databázích.
- Pro zpracování v paměti se používají dočasné indexy, hashovací tabulky a bitové mapy.
- Je diskutován dopad indexování sloupců UUID na efektivitu a výkon.
- Návrhy na efektivní indexování UUID zahrnují použití sekvenčních UUID nebo třídicích schémat.
- Správná volba klíčů je důležitá pro dobrý výkon a škálovatelnost.

## [Otter: rychlá a efektivní mezipaměť Go In-Memory s algoritmem S3-FIFO](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter je vysoce výkonná knihovna cache v paměti pro Golang, jejímž cílem je poskytnout rychlou cache bez sporů s vysokým poměrem zásahů.
- Využívá různé algoritmy a funkce, včetně automatické konfigurace, vypršení TTL, evikce na základě nákladů a algoritmu S3-FIFO.
- Otter nabízí jednoduché rozhraní API, podporuje generika a poskytuje příklady instalace a použití. Byl porovnán s jinými knihovnami cache a prokázal dobrý výkon a poměr úspěšnosti. Příspěvky jsou vítány a projekt je licencován pod Apache 2.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- Diskuse se zabývá ukládáním do mezipaměti v programovacím jazyce Go se zaměřením na výkon, výsledky srovnávacích testů a poměry úspěšnosti knihoven pro ukládání do mezipaměti.
- Algoritmus S3-FIFO, vliv garbage collection a použití balíčku "unsafe" jsou také diskutovány v souvislosti se systémy ukládání do mezipaměti v jazyce Go.
- Uživatelé sdílejí své názory na účinnost a spolehlivost různých přístupů ke cachování a poskytují odkazy na příslušné zdroje.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fretka: Multimodální model pro přesné určování objektů a uzemnění" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fretka%3A%20Multimod%C3%A1ln%C3%AD%20model%20pro%20p%C5%99esn%C3%A9%20ur%C4%8Dov%C3%A1n%C3%AD%20objekt%C5%AF%20a%20uzemn%C4%9Bn%C3%AD&subheading=ned%C4%9Ble%2024.%20prosince%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
