---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Moje chyba s marsovským vozítkem za 500 milionů dolarů: Poučení z neúspěchu a inovace](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- V roce 2003 během montáže a testování vozítka NASA Spirit Mars Rover zničil elektrický výboj motory nástroje RAT (Rock Abrasion Tool) připojeného k robotickému rameni vozítka, což vedlo ke ztrátě 500 milionů dolarů.
- Tento incident zdůrazňuje význam učení se z chyb a důležitost podpory kolegů, protože spojení bylo nakonec obnoveno a testování pokračovalo.
- Autor, Chris Lewicki, nyní vyzývá ostatní, aby se podělili o své vlastní příběhy o neúspěchu a podpořili tak kolektivní moudrost a inovace v kosmickém průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- Sbírka diskusí a anekdot se zabývá různorodými tématy, včetně nákladných chyb v různých odvětvích, důsledků výpadků online služeb a problémů spojených se správou databází a chybami.
- Zdůrazňuje význam učení se z neúspěchů a zabývá se významem odpovědnosti a zodpovědnosti v odvětvích s vysokými riziky.
- Dalšími tématy jsou výzvy při vesmírných misích, používání kartáčovaných motorů, personální otázky a únava při kritických pracích a využívání postgraduálních studentů jako levné pracovní síly.

## [MeshGPT: Generování vysoce věrných trojúhelníkových sítí s transformačními modely](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT je nová technika, která využívá transformační modely ke generování trojúhelníkových sítí trénováním na základě naučeného geometrického slovníku.
- Tato metoda vytváří vysoce kvalitní sítě s ostrými hranami, koherencí a kompaktností a překonává ostatní metody generování sítí, pokud jde o pokrytí tvaru a věrnost.
- MeshGPT má aplikace pro doplňování tvarů, generování 3D prostředků pro scény a dokáže generovat sítě jako sekvence pomocí sítě kodér-dekodér a vektorové kvantizace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- Diskuse zkoumá potenciál 3D modelů a sítí generovaných umělou inteligencí pomocí transformátorů využívajících pouze dekodér a kvantizovaných embeddingů.
- Názory na inovativnost a praktičnost těchto technik v odvětvích, jako je herní průmysl a filmová/televizní produkce, se různí.
- Článek také zdůrazňuje obavy o jistotu zaměstnání pro umělce a potřebu zlepšení modelování a generování 3D objektů pomocí umělé inteligence.

## [Kurz programování v jazyce C++ pro pokročilé: Praktické a aktuální školení pro zlepšení dovedností](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Tento volně přístupný kurz je ideální pro ty, kteří mají dobré znalosti jazyka C a objektově orientovaného programování a chtějí si rozšířit své dovednosti v jazyce C++.
- Kurz nabízí ucelené osnovy, které zahrnují základní programování v jazyce C++ i pokročilejší témata a koncepty.
- Poskytuje praktické a aktuální informace, které zahrnují nejnovější standardy jazyka, jeho funkce a reálné zkušenosti instruktora z oblasti softwarového inženýrství.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Rozhovor se týká celé řady témat z oblasti programování v jazyce C++, včetně zdrojů pro výuku, osvědčených postupů, problémů a srovnání s jinými jazyky, jako je například Rust.
- Účastníci diskutují o využití specifických vlastností jazyka, vhodnosti jazyka C++ pro různá odvětví a aplikace a o důležitosti pochopení pojmů, jako jsou ukazatele a reference.
- Diskutuje se také o nástrojích pro automatizaci, prosazování jazyka a kvalitě kódu, o postoji Microsoftu k bezpečnosti a o jeho nedávném oznámení o přechodu na jazyk Rust.

## [Vývoj hry Half-Life: Pohled na tvorbu herní klasiky](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Shrnutí poskytuje přehled o vývoji videohry Half-Life.
- Zabývá se různými aspekty, jako je použití zdrojového kódu hry Quake, problémy při vytváření skriptovaných sekvencí, důraz na interaktivitu a akce hráče a implementace modelů postav a setkání s nepřáteli.
- Dále se zabývá procesem tvorby úrovní, vytvářením ucelených vizuálních prvků a zapojením malého týmu do návrhu úrovní.
- Shrnutí se rovněž zabývá tvorbou zvuků a dialogů, využitím vlaků jako interaktivních prvků, důležitostí vizuální soudržnosti a drobných detailů a zapojením různých osob do výroby hry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Uživatelé se zapojují do diskusního vlákna na oslavu 25. výročí videohry Half-Life a sdílejí své zážitky a vzpomínky na hru a její vývojáře.
- Ve vlákně se také probírají témata, jako je vývoj her, nezávislá studia a úspěch společnosti Valve, přičemž se zkoumá význam zábavné hratelnosti a diskutuje se o vývoji herního průmyslu.
- Spekuluje se o dalších hrách a budoucích verzích a řeší se také problémy, jako je nevolnost při pohybu ve hrách.

## [IKEA představuje cenově dostupné senzory pro inteligentní domácnost, které slouží k detekci dveří, oken, pohybu a úniku vody](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Společnost Ikea uvedla na trh tři cenově dostupné inteligentní senzory pro detekci otevření dveří a oken, pohybu a úniku vody.
- Senzory stojí méně než 10 dolarů za kus a budou celosvětově dostupné v první polovině roku 2024.
- Mezi senzory patří senzor Parasoll, který lze spárovat s žárovkou Ikea bez chytrého rozbočovače, pohybový senzor Vallhorn pro vnitřní i venkovní použití a vodní senzor Badring se zabudovanou sirénou a možností mobilního upozornění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- Diskuse se točí kolem zařízení pro chytrou domácnost využívajících technologii Zigbee, uživatelé porovnávají značky, sdílejí zkušenosti s výdrží baterie, diskutují o otázkách zabezpečení dat a hodnotí funkčnost a spolehlivost senzorů a rozbočovačů.
- Jsou zmíněny výhody Zigbee pro domácí automatizaci a návrhy na zlepšení kompatibility zařízení.
- Dalšími tématy jsou detekce úniku vody, odvodnění prádelny a náklady a dostupnost technologií pro automatizaci domácnosti, což poskytuje komplexní přehled o preferencích, obavách a zkušenostech nadšenců do chytré domácnosti.

## [Psaní technické dokumentace pro váš dům: Průvodce pro majitele domů](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- Článek se zabývá koncepcí tvorby technické dokumentace pro vlastní dům, inspirovanou postupy tvorby softwarové dokumentace.
- Autor se zasazuje o to, aby se k organizaci dokumentace používal rámec zvaný Diátaxis, a navrhuje jeho implementaci pomocí Material for Mkdocs.
- Článek obsahuje ukázkovou konfiguraci Mkdocs a soubor Justfile pro místní náhledy a zdůrazňuje výhody toho, že je třeba mít dokumentaci k domu a předat ji budoucím majitelům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- Diskuse se zaměřuje na význam organizování a dokumentování informací o domech a nemovitostech, včetně podrobností o renovaci, návodů ke spotřebičům a záznamů o údržbě.
- Někteří majitelé domů sdílejí pozitivní zkušenosti s kontrolami domů a komplexními zprávami, zatímco jiní vyjadřují frustraci, když noví majitelé ignorují dokumentaci svých inteligentních domů.
- Zmíněny jsou různé metody dokumentace, jako jsou fyzické pořadače, digitální nástroje a software typu "udělej si sám", a také využití technologií, jako jsou QR kódy a brýle s rozšířenou realitou. Diskutovány jsou také kulturní rozdíly a generační vazby na domovy.

## [Microsoft otevřel zdrojové kódy systému ThreadX RTOS a vývojové sady Azure RTOS](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Společnost Microsoft zpřístupnila systém ThreadX RTOS a vývojovou sadu Azure RTOS pod licencí MIT.
- ThreadX je populární RTOS, který běží na miliardách zařízení včetně Raspberry Pis.
- Společnost Microsoft darovala tento software nadaci Eclipse Foundation, který se nyní bude jmenovat Eclipse ThreadX.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Společnost Microsoft zpřístupnila vestavěný operační systém reálného času (RTOS) ThreadX jako open source, čímž naznačila odklon od svého plánu pro RTOS Azure.
- Akvizice FreeRTOS společností Amazon vedla Microsoft k akvizici ThreadX, ale zdá se, že se nyní zaměřuje na jiné oblasti.
- Článek pojednává o významu bezpečnostních certifikací pro RTOS, o problémech při vydávání firmwaru a ovladačů pro GPU a o nedostatku pracovníků pro vývoj vestavných systémů.

## [Průlomové schválení FDA přibližuje prodloužení života velkých psů](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Biotechnologická společnost Loyal získala souhlas úřadu FDA s vývojem a schválením svého léku LOY-001 pro prodloužení života psů velkých plemen.
- LOY-001 působí tak, že snižuje hladinu hormonu IGF-1, o kterém se předpokládá, že přispívá k urychlení stárnutí u větších psů.
- Společnost Loyal musí ještě splnit bezpečnostní a výrobní požadavky a provést potvrzující studii, ale veterináři již mohou LOY-001 předepisovat díky podmíněnému schvalovacímu procesu FDA.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- Diskuse zdůrazňuje význam pohybu a duševní stimulace pro velká plemena psů.
- Zkoumají se potenciální výhody a etické aspekty prodloužení života psů a lidí.
- Diskutuje se o vhodnosti různých plemen psů pro bydlení v bytě a o rozdílech mezi vlastnictvím velkých a malých psů.

## [SDXL Turbo: Vysoce kvalitní generování textu na obrázek v reálném čase](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo je model generování textu na obraz v reálném čase, který využívá novou technologii destilace k dosažení vysoce kvalitního generování obrazu.
- Díky jednokrokovému procesu generování obrazu snižuje SDXL Turbo počet nutných kroků z 50 na jediný, což zvyšuje jeho efektivitu.
- Model zahrnuje adverzní difuzní destilaci (ADD), destilační techniku, která zachovává vysokou věrnost vzorkování a řeší běžné problémy vyskytující se u jiných destilačních metod.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- Článek se zabývá modelem SDXL Turbo, který slouží k generování textu na obrázek, a vyjadřuje obavy ohledně jeho nekomerčního využití a toho, že se OpenAI vyhýbá některým trhům, jako je například pornografie.
- Pojednává o využívání placených i bezplatných služeb pro generování textů pomocí umělé inteligence a o vysokých výpočetních nárocích na vyladění modelu.
- Článek se zabývá tématy, jako je potenciální zpeněžení lokálně provozovaných modelů umělé inteligence, ziskovost OpenAI, pornografie generovaná umělou inteligencí, dominantní postavení společnosti Google, právní otázky týkající se obsahu generovaného umělou inteligencí, využití a omezení obrázků generovaných umělou inteligencí, status autorských práv na díla generovaná umělou inteligencí a úloha inženýrů a umělců v tvůrčím procesu.

## [Keras 3.0: Spouštějte pracovní postupy Keras na více frameworcích s vylepšenou optimalizací výkonu a kompatibilitou.](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 je nejnovější verze knihovny pro strojové učení, která nabízí kompatibilitu s mnoha frameworky, jako jsou JAX, TensorFlow a PyTorch.
- Poskytuje optimalizaci výkonu, modelový paralelismus a podporu rozsáhlého datového paralelismu.
- Keras 3 zachovává zpětnou kompatibilitu s Keras 2 a nabízí průvodce migrací pro nezbytné změny kódu. Navíc podporuje distribuční strategie v TensorFlow, PyTorch a JAX.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- Diskuse se soustředí na vydání Keras 3.0, jeho funkce a konkurenci PyTorch.
- Uživatelé zkoumají výhody a úvahy o použití Kerasu, včetně jeho kompatibility s jinými frameworky a jeho postavení na trhu.
- Konverzace také uznává popularitu a silné stránky PyTorchu a zdůrazňuje výzvy, kterým čelí vývojáři open-source, a důležitost uctivého a konstruktivního dialogu.

## [Apple ukončuje spolupráci s Goldman Sachs v oblasti kreditních karet](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Společnost Apple ukončuje spolupráci s bankou Goldman Sachs v oblasti kreditních karet, čímž banka ukončuje své působení v oblasti spotřebitelských úvěrů.
- Smlouva bude vypovězena během příštího roku až 15 měsíců, což povede k ukončení nabídky kreditních karet a spořicích účtů společnosti Apple.
- Tento krok podtrhuje odklon společnosti Apple od finančních služeb a její snahu soustředit se na svou hlavní činnost v oblasti technologií a spotřební elektroniky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Společnost Apple ukončila partnerství s bankou Goldman Sachs v oblasti kreditních karet, což vyvolalo diskuse o možných nových partnerech, jako je American Express.
- Přijímání karty American Express obchodníky, zejména mimo USA, je předmětem diskusí kvůli rozdílným názorům na podporu, míru akceptace a poplatky.
- Spekuluje se o tom, že Apple přejde k nové bance pro svou Apple Card a rozšíří svou finanční nabídku, což vyvolává diskuse o možnostech investování, spořicích účtech, zákaznických službách a poplatcích za kreditní karty.

## [Hackeři s vazbami na Čínu dva roky drancovali výrobce čipů NXP a odhalili potenciální zranitelnosti](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Hackerská skupina, která je pravděpodobně napojena na Čínu a je známá jako "Chimera" nebo "G0114", pronikala více než dva roky do podnikové sítě nizozemského výrobce čipů NXP.
- Skupina získala přístup k poštovním schránkám a síťovým diskům zaměstnanců a ukradla návrhy čipů a duševní vlastnictví.
- Společnost NXP o narušení neinformovala své zákazníky, což vyvolalo obavy z možných zranitelností jejich produktů, protože ukradené údaje mohly být použity ke zneužití chyb v čipech NXP zabudovaných v různých zařízeních.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Hackeři dva roky úspěšně kradli tajemství výrobce čipů NXP, než byli odhaleni, což vyvolalo obavy o bezpečnost produktů NXP a možnost krádeže duševního vlastnictví.
- Hackeři použili cloudové úložiště, aby se vyhnuli odhalení, a spekuluje se, že v čipech společnosti NXP mohla být již dříve zadní vrátka, která jim umožnila přístup.
- Článek naznačuje, že útoky ransomwaru mohly být účinnější metodou, jak přimět společnost NXP k řešení bezpečnostních zranitelností, a zabývá se také možností zapojení národních států a potenciálem budoucích podobných incidentů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Moje chyba s marsovským vozítkem za 500 milionů dolarů: Poučení z neúspěchu a inovace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Moje%20chyba%20s%20marsovsk%C3%BDm%20voz%C3%ADtkem%20za%20500%20milion%C5%AF%20dolar%C5%AF%3A%20Pou%C4%8Den%C3%AD%20z%20ne%C3%BAsp%C4%9Bchu%20a%20inovace&subheading=st%C5%99eda%2029.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
