---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [Az amerikai DEA javasolja a marihuána átminősítését](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- Az amerikai kábítószer-ellenes hatóság fontolgatja a marihuána kevésbé veszélyes kábítószerré való átminősítését, ami átformálhatja az ország drogpolitikáját.
- Biden elnök támogatja a szövetségi marihuánatörvények felülvizsgálatát, és kegyelmet adott a kábítószer birtoklásáért elítélt személyeknek.
- A javasolt változtatás összehangolhatja a szövetségi kábítószer-politikát az állami legalizációs mozgalmakkal, és a fiatalabb szavazókat is megszólíthatja, ami kedvezően hathat Biden elnök közmegítélésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- A megbeszélés a marihuána legalizálásának és szabályozásának különböző aspektusait járja körül az Egyesült Államokban, mint például az átsorolás, a banki szabályozás hatása, a gyógyszertárak biztonsága, az üzleti kihívások és a kriptovaluta használata a tranzakciókhoz.
- Emellett feltárja a szövetségi törvények hatásait, a marihuána kiskereskedelmi piacát, valamint a kábítószer-használattal és a legalizálással kapcsolatos különböző nézeteket.
- A félretájékoztatás, a "kapudrogok" és a nagyvállalatok piaci befolyása a vita során kiemelt aggodalmak közé tartozik.

## [Zenei jelölések felfedezése a CSS Gridben](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- A Scribe prototípus a CSS Grid segítségével egy rácsszerű kottaszerkezetet hoz létre, amely a kotta jobb elérhetőségét és gördülékenységét biztosítja a weben.
- Bemutatja, hogyan lehet a zenei szimbólumokat CSS rács és adatattribútumok segítségével elhelyezni egy kottában, hogyan lehet az elrendezést és a távolságot CSS segítségével módosítani, és kiemeli a rendszer korlátait és a lehetséges fejlesztéseket.
- A további funkciók közé tartozik a dobok és a zongora hangjegyek felosztása, a több hangjegyű megjelenítés, és egy jazz standardhoz transzponálható vezető kottát kínál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- A cikk a CSS Grid zenei notációhoz való felhasználását vizsgálja, ismertetve annak előnyeit és korlátait.
- A hozzászólók a CSS továbbfejlesztésére tesznek javaslatot, amelynek célja a zenei szedés hatékonyabb felbontása.
- A felhasználók véleményt cserélnek a zenei notáció megjelenítéséről, és különböző eszközöket és alternatívákat vizsgálnak meg, eltérő véleményt nyilvánítva a CSS hatékonyságáról más módszerekkel összehasonlítva.

## [Az infrastruktúra automatizálásának egyszerűsítése a Pyinfra segítségével](https://pyinfra.com/)

- A pyinfra egy Python-eszköz az infrastruktúra automatizálásához, amely gyorsaságot, skálázhatóságot és sokoldalúságot kínál az ad-hoc parancsok, a szolgáltatások telepítése és a konfigurációkezelés terén.
- Gyors végrehajtást, azonnali hibakeresést, idempotens műveleteket és csatlakozókkal való integrációt kínál, így átfogó megoldást kínál az infrastruktúra automatizálására.
- A felhasználók a pip segítségével telepíthetik a pyinfra-t, parancsokat futtathatnak SSH-n keresztül, állapotokat definiálhatnak műveletek segítségével, és feladatokat telepíthetnek Python kóddal, és rugalmasan bővíthetik a Python csomagok ökoszisztémájának segítségével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- Az olyan infrastruktúra-automatizálási eszközök, mint a Pyinfra, Ansible, Puppet és Terraform összehasonlítása deklaratív és imperatív megközelítések, összetettség, előnyök és korlátok alapján.
- A felhasználók dicsérik a Python-alapú Pyinfra-t az automatizálási feladatokhoz, aggodalmukat fejezik ki az Ansible és a Puppet korlátaival kapcsolatban, és hangsúlyozzák az állapotkezelés fontosságát az infrastruktúra automatizálásában.
- A megbeszélés kiterjed a nagy szerverparkok hatékony kezelésének kihívásaira, a deklaratív programozás előnyeire, valamint a DRY programozási elvek és a konfigurációkezelés egyszerűsége közötti egyensúlyra.

## [Borgo: Egy statikusan tipizált nyelv Go nyelvre fordítva](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- A Borgo egy új programozási nyelv, amely átültethető a Go nyelvbe, és egyesíti a Go egyszerűségét a Rust kifejezőerejével.
- Tartalmaz algebrai adattípusokat, mintaillesztést, hibakezelést a ? operátorral, és kompatibilis a meglévő Go csomagokkal.
- A Borgo szintaxis hasonlít a Rustra, opcionális pontosvesszőkkel, és olyan funkciókat kínál, mint az Option a nil kezeléséhez, Result a több visszatérési értékhez, amit egy tippelős játék példáján keresztül mutatunk be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- A beszélgetés a Go nyelvre átültetett Borgo nyelvvel foglalkozik, amely a Go kóddal kapcsolatos gyakori csalódásokat kezeli, és olyan további funkciókat kínál, mint az enumok és az opcionális típusok.
- A felhasználók érdeklődnek a Borgo funkcionalitásai iránt, rámutatnak az olyan véleményes nyelvek előnyeire és hátrányaira, mint a Go, megvitatják a try/catch segítségével történő hibakezelést a Go hibakezelésével összehasonlítva, és kiemelik az idiomatikus elnevezési konvenciók fontosságát.
- A beszélgetés kitér a fordító és a transzpiler közötti különbségtételre, a visszafelé kompatibilitás kihívásaira, valamint a más nyelvekbe fordított nyelvek példáira is, a nyelvtervezésre, a hibakezelésre és a nyelvek közötti kompatibilitásra összpontosítva.

## [Reddit Exposed: Bots Repost Thread 10 hónappal később](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- A Reddit-felhasználók, Blaze és Lemmy.world 10 hónap után találtak olyan botokat, amelyek egy teljes témát kommentről kommentre, ugyanúgy újraközöltek.
- Ez a felfedezés rávilágít a botok jelenlétére a Redditen, amelyek ismétlődő viselkedést folytatnak és potenciálisan manipulálják a vitákat.
- Az incidens aggodalomra ad okot a felhasználói interakciók és tartalmak hitelességével kapcsolatban a platformon, hangsúlyozva a bottevékenységek felderítésének és kezelésének fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- A Reddit-beszélgetések olyan kérdésekre összpontosítanak, mint a tartalmakat újra közzétevő botok, a termékeket népszerűsítő hamis fiókok és az AI által generált tartalmakkal történő potenciális vitamanipuláció.
- Az információk megbízhatóságával, a Wikipédia elfogult szerkesztésével és a vállalatok befolyásával kapcsolatos aggodalmak gyakori témák.
- A javasolt megoldások között szerepelnek az online azonosítási rendszerek, az útlevél-hitelesítés és a kutyák használata a botok elleni küzdelemben, hogy megoldják ezeket a kihívásokat.

## [Extension.js: Streamlined Web Extension Creation eszköz](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Az Extension.js a böngészőbővítmények fejlesztésére szolgáló eszköz, amely a TypeScript, a WebAssembly, a React és a modern JavaScript beépített támogatásával egyszerűsíti a folyamatot.
- Megszünteti a bonyolult konfigurációk és beállítási utasítások szükségességét, így a fejlesztők a kódolásra koncentrálhatnak.
- Az eszköz zökkenőmentesen integrálható az npm szkriptekbe, ami egyszerűsíti a böngészők közötti kiterjesztések létrehozását, anélkül, hogy a build konfigurációra lenne szükség. Eredetileg a bővítményfejlesztés oktatására hozták létre, de most már nyilvános használatra is nyitva áll, és a visszajelzéseket is bátorítják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Az Extension.js egy CLI eszköz, amely leegyszerűsíti a webes bővítmények létrehozását, támogatja a TypeScript, WebAssembly, React és a modern JavaScriptet, teljes mértékben kompatibilis a Chrome és az Edge böngészővel, a jövőben pedig a Firefox és a Safari kompatibilitás is napirenden lesz.
- Az olyan platformokon, mint a Github és a HN folytatott viták az Extension.js funkcióira, az olyan keretrendszerekkel való összehasonlításokra, mint a Plasmo, valamint a weboldalak és SPA-k módosítására vonatkozó stratégiákra összpontosítanak olyan eszközökkel, mint a Mutation Observers és a CSS.
- A közösségi visszajelzések fejlesztési javaslatokat és az Extension.js böngészőtámogatási terveit tartalmazzák.

## [A fájl fájlrendszer: Unix eszközökkel](https://mgree.github.io/ffs/)

- Az ffs egy fájlrendszer, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy félig strukturált adatokat, például JSON-t csatoljanak egy Unix fájlrendszerre, lehetővé téve a szabványos shell eszközökkel történő manipulációt.
- Támogatja a JSON, YAML és TOML formátumokat, lehetővé teszi a helyben történő fájlszerkesztést, Linuxon FUSE-t, macOS-en macFUSE-t igényel, és GPLv3 licenc alatt áll.
- A mgree által kifejlesztett ffs más megközelítést kínál a parancssori adatfeldolgozáshoz, mint az olyan eszközök, mint a jq és a gron.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- A vita középpontjában a felhasználó által elérhető fájlrendszerfunkciók lehetővé tétele áll az olyan operációs rendszereken, mint a macOS, amely az Apple API-korlátozásai és a harmadik féltől származó eszközökre, például az osxfuse-ra való támaszkodás miatt kihívásokkal néz szembe.
- A felhasználók csalódottak az Apple külső fejlesztőkre vonatkozó korlátai miatt, ami a megbízhatósággal és az adatok sértetlenségével kapcsolatos aggodalmakhoz vezet, és olyan javaslatokat eredményez, mint az NFS kihasználása.
- A megbeszélések olyan innovatív ötleteket is tartalmaznak, mint a Git commitok fájlrendszerként való rögzítése, a pufferek fájlként való kezelése, valamint az XML fájlrendszerre való leképezése az XPath technológiával, a technikai részletek és a lehetséges előnyök és hátrányok feltárása a technológiai közösségen belül.

## [Penpot 2.0: A zökkenőmentes együttműködést biztosító új, webalapú, nyílt forráskódú tervezőeszköz](https://penpot.app/)

- A Penpot 2.0 egy webalapú, nyílt forráskódú tervezőeszköz új kiadása, amely elősegíti a tervezők és fejlesztők közötti együttműködést.
- A felhasználók a Penpotot saját maguk is üzemeltethetik, kihasználva az integrációkat, a nyílt tervezési megközelítést és a támogató közösséget, valamint az ajánlások kiemelik a felhasználóbarát vezérlést és a fejlesztőkre összpontosító funkciókat.
- Az eszköz okosan kihasználja a webes és fejlesztési szabványokat, hogy javítsa a tervezési és fejlesztési folyamatot, elősegítve a zökkenőmentes munkafolyamatot, amint azt a Penpot Fest konferencián bemutatták, amely elősegíti a tervezők és fejlesztők közötti együttműködést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- A párbeszédben olyan nyílt forráskódú tervezőeszközök, mint az Inkscape és a Penpot, kerülnek szembe az olyan szabadalmaztatott eszközökkel, mint a Figma, kiemelve az előnyöket és a kihívásokat.
- Az Inkscape-et dicsérik a skálázható vektorgrafikák (SVG) egyszerű használatáért, és elismerik a Blender nyílt forráskódúvá válását.
- A tervezők és a fejlesztők közötti együttműködést a szoftverfejlesztés során a felhasználói élmény (UX) szempontjából kulcsfontosságúnak tartják, bemutatva a Figma és az olyan eszközök, mint a Penpot közötti eltérő véleményeket a felhasználói felület tervezéséről.

## [Európa vállalkozói ébresztője](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- A szerző megkérdőjelezi a sztereotípiákat az európai vállalkozók kemény munkájának és kockázatvállaló mentalitásának bemutatásával, és szembeszáll azzal a vélekedéssel, hogy az európaiak az amerikaiakhoz képest lusták és kockázatkerülők.
- A javaslatok között szerepel egy egységes jogi személy létrehozása az EU-ban, az angol nyelvű oktatás javítása, valamint az egységes üzleti piac kiépítésére való törekvés az olyan akadályok, mint a szabályozási eltérések és az induló vállalkozások korai szakaszának korlátozott támogatása, leküzdése érdekében.
- E javaslatok célja, hogy elősegítsék a vállalkozói környezet javulását Európában, és arra ösztönözzék a politikai döntéshozókat, hogy gondolják át a kontinens vállalkozói tevékenységének fellendítését célzó stratégiákat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- A munkakultúra különbségei az amerikai szoftverfejlesztők által kedvelt kockázatvállalást mutatják az európai biztonsági hangsúlyokkal szemben.
- San Francisco a kockázatvállalás és a hosszú munkaidő egyedülálló központjaként tűnik ki az amerikai technológiai szektorban, ami hatással van a termelékenységre és a felvételi gyakorlatra.
- A beszélgetés az európai technológiai vállalatok előtt álló kihívásokról szól a Brexit után, hangsúlyozva az angol nyelvtudás és a beruházások fontosságát, hogy versenyezni tudjanak a domináns amerikai piaccal a mesterséges intelligencia területén.

## [Neurális hálózatok felfedezése differenciálható programozással](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- Az "Alice kalandjai a differenciálható csodaországban" című könyv a neurális hálózatokat és a differenciálható programozást mutatja be, hangsúlyt fektetve az automatikus differenciálásra a függvények optimalizálása érdekében.
- A könyv a szekvenciák, gráfok, szövegek és hangok tervezési technikáit tárgyalja, a konvolúciós, figyelmi és rekurrens blokkokra összpontosítva, és a PyTorch és a JAX segítségével olyan fejlett modelleket ismertet, mint a nagy nyelvi modellek és a multimodális architektúrák.
- A további fejezetek olyan témákat járnak körül, mint a modell újrafelhasználása, a sűrűségbecslés, a feltételes számítás és a modell hibakeresése, az elmélet és a gyakorlati kódimplementáció összekapcsolása céljából.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- A tárgyalás kiterjed a neurális hálózatok differenciálható primitívek segítségével történő optimalizálására, valamint a gradiens alapú módszerek, például a sztochasztikus gradiens leszállás és a véletlenszerű súlyperturbáció kihívásaira.
- A hangsúlyt az algoritmusok pontos leírására, a matematikai fogalmak mély megértésére, a Jacobi-mátrixok beépítésére, valamint a funkcionális és a hagyományos programozás megkülönböztetésére helyezik a neurális hálózatokban.
- Viták a mesterséges neurális hálózatok és a biológiai neuronok közötti kapcsolatról, a számítási teljesítmény, a műveletek, az általánosító gradiensek és a szellemi tulajdonnal kapcsolatos lehetséges jogi kérdések közötti különbségekről.

## [A Tesla elbocsátja a teljes Supercharger csapatot](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- A Tesla további elbocsátásokat hajt végre, a leépítések a teljes Supercharger-csapatot érintik.
- A vállalat döntése, hogy a Supercharger csapatot is bevonja a leépítésekbe, a Supercharger-hálózatnak a Tesla infrastruktúrájában betöltött fontos szerepe miatt hívta fel magára a figyelmet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- A részvényesek vitatják Elon Musk vezetését, döntéshozatalát és a közelmúltbeli elbocsátásokat, beleértve az 55 milliárd dolláros részvénytámogatást.
- Aggályok merülnek fel a SpaceX és a Tesla fenntarthatóságával és jövedelmezőségével, Musk viselkedésének megváltozásával és a vállalatok munkahelyi biztonságával kapcsolatban.
- Továbbra is kérdéses Musk vezetői hatékonysága, vállalatainak jövője, valamint döntéseinek hatása a cégek értékelésére és sikerére.

## [A DEA átminősíti a kannabiszt az I-es listáról a III-as listára](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- A DEA az Egészségügyi és Emberi Szolgálatok Minisztériumának ajánlása alapján a kannabiszt az I. jegyzékből a III. jegyzékbe sorolja át, elismerve annak terápiás előnyeit.
- Az átsorolás ellenére az állami és a szövetségi kannabisztörvények közötti eltérések miatt továbbra is kihívások állnak fenn.
- Az eljárás magában foglalja a Fehér Ház irányítási és költségvetési hivatala által végzett felülvizsgálatot, a nyilvánosság visszajelzéseit, közigazgatási meghallgatásokat és a végső döntést, mielőtt bármilyen változtatás végrehajtásra kerülne.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- A DEA elfogadta a kannabisz átminősítését egy egészségügyi szervezet útmutatását követően.
- Ez a döntés jelentős változást jelent a kannabisz jogi státuszában.
- További részletekért kérjük, látogasson el a megadott linkre.

## [A kreativitás felszabadítása a StoryDiffusion segítségével](https://storydiffusion.github.io/)

- A StoryDiffusion egy sokoldalú eszköz, amely a következetes önfigyelmet kihasználva lenyűgöző képregényeket, kiváló minőségű videókat hoz létre, és fenntartja a karakterek következetességét.
- Konzisztens rajzfilmfigurák képeit generálja, több karakterazonosítót kezel egyidejűleg, és képes a felhasználó által megadott képeket feltételként beépíteni.
- A Bulma stílusa által ihletett eszköz mozgás-előrejelzőt használ a kimeneti minőség és az egyediség fokozása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- A StoryDiffusion egy olyan eszköz, amellyel természetes mozgású képeket és videókat lehet készíteni, bár a felhasználók folytonossági hibákat észleltek.
- A felhasználók megvitatják a generatív mesterséges intelligencia használatát a hiánypótló tartalmak létrehozására és a potenciális spameket, aggodalmukat fejezik ki a GitHub link adatvédelmével és az Amazonon automatikusan generált e-könyvek minőségével kapcsolatban.
- A beszélgetés a generatív mesterséges intelligencia technológia képességeit és korlátait tárja fel.

## [Arti: Tor anonimitási protokollokat implementáló Rust projekt](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Az Arti egy Rust projekt, amely a Tor anonimitási protokollokat valósítja meg, és egy működőképes Tor klienst biztosít, amely korai támogatást nyújt a hagymás szolgáltatásokhoz.
- A fejlesztés folyamatban van a biztonság növelése érdekében, hogy megfeleljen a C Tor implementációnak, így jelenleg csak kísérleti célokra alkalmas.
- A legfrissebb kiadás az 1.2.0 verzió, amely különböző forrásokat kínál, mint például README, forrástár, API dokumentáció, hozzájárulási irányelvek, GYIK és Torral kapcsolatos részletek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- A cikk az Arti, egy Rust nyelven kódolt Tor implementációval foglalkozik, betekintést nyújt a fejlesztésébe, a finanszírozásba és javaslatokat tesz a kísérleti felhasználásra.
- Vita bontakozik ki az Arti jelenlegi állapotáról és potenciális biztonsági sebezhetőségéről, felhívva a figyelmet a felhasználók számára fontos szempontokra.
- Az Arti in Rust egyedülálló perspektívát kínál a Tor implementációkhoz, és a fejlesztési szempontok és a biztonsági vonatkozások miatt érdeklődésre tart számot.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az amerikai DEA javasolja a marihuána átminősítését" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20amerikai%20DEA%20javasolja%20a%20marihu%C3%A1na%20%C3%A1tmin%C5%91s%C3%ADt%C3%A9s%C3%A9t&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%201.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
