---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [A "ShapeUp" létrehozása: ShapeUp: Egy 3D modellező program C nyelven](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper egy egyhetes programozási esemény során egy "ShapeUp" nevű 3D modellezőt fejlesztett ki C nyelven, és a megvalósíthatóság érdekében sugarakkal aláírt távolságmezőket használt.
- Az alakzatokat statikus memóriaelosztással kezelte, és beépített egy felhasználói felületet, GLSL shader-generátort, egérrel történő kiválasztást és menetkockák exportálását.
- A raylib könyvtárral kapcsolatos kihívások ellenére Hooper befejezte a projektet, és egy 2300 sor C és 250 sor GLSL kódot tartalmazó, online megtekinthető és tesztelhető, működőképes 3D modellezőt készített.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- A bejegyzés a Raylib játékfejlesztésben való felhasználásának korlátait, kihívásait és pozitívumait vizsgálja, kitérve a teljes képernyős problémákra, a renderelési képességekre és a shaderek mentésére.
- A felhasználók kifejezik a teljes képernyős, keret nélküli móddal szembeni preferenciáikat a valódi teljes képernyős móddal szemben, miközben megvitatják a sima görgetést a WebAssemblyvel rendelkező böngészőkben a 2D-s grafikában.
- Különböző témák, mint például a paraméterek érvényesítése C/C++-ban, a világos dokumentáció fontossága a C programozásban, a C előnyei a modellezésben/rendezésben, és az SDF-ek (Signed Distance Functions) használata, valamint a fejlett CAD-eszközök, a Java memóriakezelés, a közelgő játékfejlesztési események, az SDF renderelés a Solar Ash-ben, és a C/C++ alkalmazásának előnyei a játékfejlesztésben.

## [A kriptográfia elsajátítása: Dan Boneh mélyreható tanfolyamába merülve](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- A Stanford Egyetem online kriptográfiai tanfolyamot kínál Dan Boneh által, amely tartalmazza a folyamkódolás, a blokkkódolás, a kulcscsere és még sok más témakört.
- A tanfolyam videoelőadásokat, diákat és egy ingyenes tankönyvet kínál a kriptográfia témáinak átfogó megértéséhez.
- A diákok minden héten mélyreható magyarázatokkal és valós alkalmazásokkal fedezhetnek fel olyan témákat, mint az üzenet integritása, a digitális aláírás és a nyilvános kulcsú titkosítás.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- A Stanford Egyetem egy Dan Boneh által vezetett kriptográfiai kurzust kínál, amelyről pozitív értékeléseket kaptunk, és további forrásokat javasoltunk.
- A kriptográfia gyakorlati és elméleti megismeréséhez olyan könyvek ajánlottak, mint Bruce Schneier "Real-World Cryptography" és "Applied Cryptography" című könyvei.
- Vita van Boneh kurzusának nehézségéről, és kritikák Schneier könyvének aktualitását illetően az elavult tartalom miatt; azonban Boneh kurzusa erősen ajánlott a kriptográfia szerelmeseinek.

## [Kardio fitnesz: Az egészségügyi kockázatok legfontosabb előrejelzője](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- A cikk számos tanulmányt értékel, amelyek azt vizsgálják, hogy a kardiorespiratorikus fittség (CRF) hogyan befolyásolja a halálozást, a krónikus betegségeket és az általános jólétet, kiemelve a rendszeres fizikai aktivitás jelentőségét a jó CRF fenntartásában.
- Hangsúlyozza a CRF robusztus előrejelző jellegét a különböző egészségügyi kimenetelek tekintetében, ami a CRF rutinszerű mérését javasolja a klinikai környezetben az egészségi állapot felmérése és a beavatkozások céljából.
- További kutatásokra van szükség a szakirodalomban meglévő hiányosságok megszüntetéséhez és a CRF és az egészségügyi eredmények közötti okozati összefüggés meghatározásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Hangsúlyt fektet a kardiofitness jelentőségére az általános egészség és a hosszú élet szempontjából, és az aerob fittség folyamatos építéséhez a 2. zóna szerinti edzést ajánlja.
- A könnyű tempójú, következetes kardió megelőzheti a sérüléseket, fokozhatja az állóképességet és maximalizálhatja az előnyöket; a változatos edzésprogramok és az intenzitás keveredésének elkerülése ugyanazon az edzésen belül kulcsfontosságú.
- A folyamatban lévő vita kiterjed a bukósisak kerékpározás közbeni viselésének hatékonyságára, a testmozgás, a D-vitamin-szint és a halálozás közötti kapcsolat feltárására ellenőrzött vizsgálatokon keresztül, és hangsúlyozza a fittség és az egészség átfogó megközelítésének szükségességét.

## [Egy innovatív rakétamotor megalkotása: Az E2 motorfejlesztés útja](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- Az ABL által létrehozott E2 motor egy tartós rakétahajtómű, amelyet Jet-A és folyékony oxigén hajt.
- Annak ellenére, hogy Ryan Kuhn nem rendelkezett közvetlen meghajtási tapasztalattal, a kíváncsiság, az intuíció és a gyakorlati mérnöki megoldások előtérbe helyezésével hatékonyan vezette a programot.
- A cikk részletesen ismerteti a tervezési folyamatot, különös tekintettel a gázgenerátoros motorciklusra, a turbószivattyú tervezésére, az olyan motoralkatrészek, mint az égéstér és a járókerék fejlesztése során felmerülő kihívásokra, valamint az AFRL-ben a motorfejlesztésben jelentős előrelépést elért csapatra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- Az abslacesystems.com-on folytatott beszélgetés olyan különböző témákat érint, mint a rakétahajtómű építése, a műszaki írás, a szovjet mérnöki bravúrok, a projekt-visszacsatolási hurok, a SpaceX kihívásai, a rakétaalkatrészek 3D nyomtatása és a fémalkatrészek tervezése CAD-eszközökkel.
- Megvizsgálja a rakétahajtáshoz használt nyomástartályokat, és kritikával illeti a nyomástartályok használatát egy alacsony költségű rakétatervezéshez.
- A beszélgetés során megosztjuk a szoftvereszközökre, a gyártó cégekre és a kezdő tippekre vonatkozó ajánlásokat ezeken a területeken.

## ["sqlite-vec" fejlesztése: SQLite: Egy új vektoros keresési megoldás az SQLite-ban](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia bemutatja az sqlite-vec-et, egy új SQLite-bővítményt a vektoros kereséshez, amely az sqlite-vss-t hivatott felváltani, és egyéni SQL-funkciókat és virtuális táblákat kínál.
- A kizárólag C nyelven írt sqlite-vec a sebességet és a beágyazhatóságot célozza meg, és büszkélkedhet a WebAssembly és a mobil eszközök platformok közötti támogatásával, valamint a továbbfejlesztett memóriakezeléssel.
- A jelenleg folyamatban lévő bővítés hamarosan megjelenik; a fejlesztő szponzori lehetőségeket keres a projekt előmozdítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- A szerző egy új vektoros kereső SQLite-bővítményt fejleszt, amely kezdetben a lineáris szkennelésre helyezi a hangsúlyt, a jövőben pedig fejlett indexelést, számos vektor gyors feldolgozását és a gyorsabb keresés érdekében kvantálás vizsgálatát tervezi.
- A felhasználók a kapcsolódó projektekről és a vektortárolási megoldásokkal való találkozásaikról cserélnek eszmét, míg a poszt a bináris vektorokkal, a kvantálással, a gépi tanulási modellekkel és a vektoros keresés előnyeivel foglalkozik az SQLite-hoz hasonló adatbázisokban.
- A projektre adott visszajelzések optimisták, a felhasználók szívesen hozzájárulnak és bővítik az SQLite bővítésekkel kapcsolatos ismereteiket.

## [A Microsoft megtiltja az amerikai rendőrségnek az arcfelismerő AI használatát](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- A Microsoft megtiltja az amerikai rendőrségnek, hogy az Azure OpenAI szolgáltatásban generatív mesterséges intelligenciát alkalmazzon az arcfelismeréshez, hogy eloszlassa a bűnüldözési technológiában rejlő torzításokkal és kockázatokkal kapcsolatos aggályokat.
- A tilalom a mobilkamerák valós idejű arcfelismerésére vonatkozik az amerikai rendőrség számára, de a nemzetközi bűnüldöző szervek számára nem.
- Ez a politikai váltás a mesterséges intelligencia bűnüldözésben való felhasználásával kapcsolatos kritikákból ered, és kiemeli a Microsoft OpenAI-val való együttműködését különböző kormányzati intézményekben, például a Védelmi Minisztériumban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- A Microsoft megtiltotta az arcfelismerő AI használatát az amerikai rendőrség számára, ami vitákat váltott ki a megfigyelésről, a kábítószertörvényekről, a bűnözési arányokról, valamint a magán- és kormányzati szervek által végzett adatgyűjtésről.
- A beszélgetés kiterjed az OpenAI katonai felhasználással kapcsolatos politikai váltására, a technológiai óriások felelősségre vonására, a versenyellenes magatartásra és a Microsoft részvételére az arcfelismerő technológia felügyeletében.
- A legfontosabb aggályok közé tartozik az elfogult felismerés, az etikai kérdések és a szabványok hiánya a mesterséges intelligencia rendőrségi használatában.

## [Backblaze Q1 2024 meghajtó statisztikák: Megbízható 16 TB-os modellek vezetnek a mezőnyben](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- A Backblaze közzétette a 2024. negyedévi meghajtóstatisztikai jelentését, amelyben 279 572 merevlemezt vizsgáltak, és összesen 1,41%-os éves szintű meghibásodási arányt mutattak ki.
- A jelentés három meghajtómodell esetében kiemeli a nulla meghibásodást, tárgyalja a meghajtók méreteit, a gyártókat és az olyan figyelemre méltó megállapításokat, mint a 6 TB-os Seagate-meghajtók megbízhatósága és a 4 TB-os Toshiba modellekről a 16 TB-os modellekre való áttérés.
- A tanulmány azt jelzi, hogy a régebbi meghajtómodellek élettartamuk későbbi szakaszában meghibásodnak, és a megbízhatóság szempontjából konkrét meghajtómodelleket ajánl, valamint ingyenesen letölthetővé teszi a Drive Stats adatállományt, amelyet Andy Klein felhőalapú tárolással és számítógépes biztonsággal kapcsolatos meglátásai kísérnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- A beszélgetés olyan témákat érint, mint a felújított merevlemezek megbízhatósága, a Backblaze nagyobb és költséghatékonyabb meghajtók használata, valamint a SMART-mérőszámok figyelése a meghajtók meghibásodásának előrejelzésére.
- A felhasználók vegyes véleményeket osztanak meg a felújított meghajtók vásárlásával kapcsolatban, óva intve a lehetséges kockázatoktól, míg néhányan a Backblaze meghajtóstatisztikáira támaszkodnak vásárlási döntéseik meghozatalakor.
- Hangsúlyozza a SMART-mérőszámok figyelemmel kísérésének és a meghajtók proaktív nyugdíjazásának fontosságát az adatvesztés megelőzése érdekében.

## [RISC OS 5.30: Egy másik számítástechnikai korszak a Raspberry Pi számára](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- A RISC OS 5.30 az eredeti Arm OS legújabb verziója, amely kompatibilis az Arm-alapú platformokkal, mint például a Raspberry Pi, Wi-Fi támogatással és különböző alkalmazásokkal.
- A RISC OS Open projekt Steve Revill által vezetett operációs rendszer az egyedi grafikus felület és korlátozások ellenére a megfelelő kiadás végrehajtására összpontosít, és termelékenységi alkalmazásokat és fejlesztési eszközöket kínál a modern hardverekhez.
- A RISC OS, amely nem támogatja a régi alkalmazások emulációját, egy másik számítástechnikai korszakba való visszautalást kínál, ingyenes, nyílt forráskódú, és a 4 vagy 400-as Raspberry Pi modelleket szolgálja ki, a kortárs operációs rendszerektől eltérő felhasználói élményt nyújtva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- A vita a RISC OS felhasználói élményére összpontosít, kiemelve a többfelhasználós támogatás hiányát és a biztonsági intézkedések javításának lehetőségét.
- A felhasználók nosztalgiát és érdeklődést fejeznek ki a RISC OS modernizálása iránt, dicsérik annak képességeit a Raspberry Pi-n, és összehasonlítják más operációs rendszerekkel, például az AmigaOS-szel és az Electronhoz hasonló eszközökkel.
- Olyan technikai kérdések is szóba kerülnek, mint a memóriatérképek elérése és a jövőbeli chipkészlet-támogatással kapcsolatos aggodalmak, valamint az Arm assembly kódban és a nyílt forráskódú projektekben történő kézi kódolás lehetősége.

## [A Boeing informátor halála nyomozást indított el](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- A Boeing repülőgépek biztonsági problémáinak feltárásáról ismert Josh Dean bejelentő tragikus módon elhunyt váratlan betegségben, egy másik bejelentő nemrégiben bekövetkezett halálát követően.
- Dean, a Boeing beszállítójának, a Spirit AeroSystemsnek a korábbi minőségügyi ellenőre azzal vádolta a felső vezetést, hogy figyelmen kívül hagyta a 737 MAX gyártási hibáit, és néhány állítását kollégái is megerősítették.
- Dean és John Barnett, a Boeing veteránjának halála a közeli időpont és a körülmények miatt aggodalomra adott okot, és folyamatban lévő rendőrségi nyomozást indított el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Elhunyt a Boeing második bejelentője, ami vitákat váltott ki a vállalat biztonsági eljárásairól és elszámoltathatóságáról, különösen az Ethiopian Airlines 302-es járatának tragédiája után.
- Elképzelések keringenek a bűntényről és az MRSA lehetséges felhasználásáról a merénylethez, ami vitákhoz vezet a valószínűségről, a Boeing szerepéről és a bejelentők halálának indítékairól.
- A beszélgetésekben szó esik a gyártási hibákat felfedő informátorokról, az MRSA lehetséges fegyverré tételéről, a magánboncolásról és a dezinformáció terjedéséről is, néhány megjegyzés pedig a rugalmassággal, a halálozással és az összeesküvés-elméletekkel foglalkozik.

## [Hirtelen halt meg a Boeing második bejelentője is](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Tragikus módon elhunyt a Boeing második bejelentője.
- Ezt az incidenst 2024. május 2-án jelentették, és folyamatosan frissítik.
- -

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- A Newsweek szerint váratlanul elhunyt a Boeing második bejelentője.
- A hír vitát váltott ki a Hacker Newson, ami egy kapcsolódó témához vezetett.
- -

## [Piccolo: Rust-alapú Lua-értelmező egyedi jellemzőkkel](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- A cikk a Piccolo-t, a Rustban fejlesztett, verem nélküli Lua-értelmezőt vizsgálja, a biztonságos homokozóra és a rugalmasságra összpontosítva.
- Az egyedülálló funkciók közé tartoznak a szimmetrikus coroutine-ok és az egyéni ütemezés, a hatékony szemétgyűjtés és a futó kód megszakítása.
- A hangsúly a Rust ökoszisztémába való zökkenőmentes integráción és a különböző rendszerekhez való észrevétlen interpretátorok létrehozásán van, a Rust coroutine-ok lehetőségei a Lua-ban az egyszerűsített aszinkron programozáshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- A Piccolo, egy verem nélküli Lua-értelmező, a natív kódban megvalósított Lua "string.find()" típusú függvények miatt küzd a bytecode utasítások korlátozott végrehajtási idejének biztosításával.
- Hangsúlyozza a natív kódban a végrehajtási idő ellenőrzésének fontosságát, és kiemeli a Rust és a Lua közötti kompatibilitás erősségeit.
- A cikkben található megjegyzések a Piccolo tervezését, lehetséges alkalmazásait és más technológiákkal való összehasonlítását tárgyalják, valamint optimalizálási tippeket adnak a jobb teljesítmény és a betűtípus olvashatósága érdekében.

## [Orangután mutatja gyógyító viselkedés segítségével Plant](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Egy Rakus nevű szumátrai orángután növényi pasztával gyógyította be az arcán lévő sebet, ami az első megfigyelés arról, hogy egy vadon élő állat gyógynövényt használ gyógyításra.
- A viselkedés lehetséges kapcsolatot sugall az ember és az emberszabású majmok közös evolúciós történetével, ami a gyógyszerhasználat hasonlóságát mutatja.
- Rakus sebe a növényi borogatás alkalmazása után körülbelül egy hónap alatt begyógyult, ami arra utal, hogy a csoporttagoktól tanult viselkedés lehet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- A beszélgetés az állatok intelligenciáját és viselkedését vizsgálja, az orángutánokra és a növényeket gyógyításra használó kutyákra összpontosítva, kitérve az állatkertek és az üzemi farmok etikai aggályaira.
- Rávilágít a természetes gyógyszerek előnyeire és a gyógyszeripari szabadalmaztatás kihívásaira, és a növényi gyógyhatású tulajdonságok további kutatására szólít fel.
- A beszélgetés kitér a jelenlegi gyógyszeripar korlátaira is, és az állatok viselkedésének és gyógyászati potenciáljának mélyebb megértését szorgalmazza.

## [Hacker keresés: Hacker News szemantikus keresőmotorja](https://hackersearch.net)

- Jonathan fejlesztette ki a Hacker Searchet, a Hacker News szemantikus keresőmotorját, amely az OpenAI beágyazási modelljeit és a hagyományos indexeket használja a feltérképezett tartalmakhoz.
- A keresőmotor lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy kulcsszavak vagy leírások megadásával könnyedén felfedezzék a legjobb linkeket és összefoglalókat, és a tervek szerint az érdeklődési körökön alapuló történetek ajánlására is kiterjed.
- A konkurencia ellenére a Hacker Search a kulcsszó/mondat keresésekben is jobban teljesít, és a felhasználóknak kiváló élményt nyújt a Hacker News tartalmában való navigálás során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- A Hacker News szemantikus keresőmotorjának továbbfejlesztése OpenAI modellekkel és hagyományos indexekkel a megbeszélés elsődleges témája.
- A témakörök között szerepel az adattisztítás, a dokumentumbeágyazás és az olyan eszközök, mint a Hyde, a keresési pontosság és az eredmények javítása érdekében.
- A tervek szerint a GPT-modelleket összefoglalók készítésére, a felhasználói élmény fokozására és az indexált adatállomány korlátainak kezelésére fogják használni, és az alkotó nyitott a jövőbeli fejlesztésekkel kapcsolatos visszajelzésekre.

## [Innovatív CSS Art: Egyetlen Div bemutató](https://a.singlediv.com/)

- Az "A Single Div" Lynn Fisher CSS-rajzprojektje, amelyet 2014-2019 között mutatott be a GitHubon, és amely egyetlen HTML-elem felhasználásával készült változatos terveket mutat be.
- A projekt lehetőséget biztosít a művész támogatására egy kávé megvásárlásával és további, egyetlen div-designok felfedezésével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" egyetlen HTML div-ben kizárólag CSS-szel készített grafikákat mutat be, csodálatot ébresztve a CSS-művészet technikai képességei iránt a webfejlesztésben.
- A felhasználók beszélgetéseket folytatnak a CSS-művészetről, kiemelve annak fontosságát, valamint megosztva a CSS-művészet létrehozásához szükséges forrásokat és eszközöket."
- A poszt a CSS művészethez kapcsolódó más projektekről szóló megbeszéléseket is tartalmaz, kiterjesztve a felfedezést az "A Single Div"-en túlra.""

## [Startup gyorsító Newchip Folds: Az alapítók elveszítik a cégeket](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- A Newchip, egy startup akcelerátor csődöt jelentett, ami több mint 1000 startup cég warrantjainak elárverezéséhez vezetett, és olyan alapítók, mint Lacey Hunter a TechAidtől, elvesztették a cégüket.
- Andrew Ryan vezérigazgatót kritika érte a vezetési stílusa miatt, és a potenciálisan 500 millió dollár értékű warrantok kezelésében elszalasztott lehetőségek rontották a vállalat pénzügyi helyzetét.
- A Deal Syndicate jelentős számú warrantot szerzett meg, és várhatóan hamarosan továbbiak is értékesítésre kerülnek, ami a Garrett Temple-hez hasonló alapítók tapasztalatain keresztül rávilágít az akcelerátorprogramokkal kapcsolatos kockázatokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- A startup-iparban tevékenykedő vállalkozók olyan kihívásokkal szembesülnek, mint például az, hogy a gyorsítók minimális összegekért felvásárolják a vállalatokat, és aggályok merülnek fel a gyorsítók által kínált értékkel kapcsolatban.
- Vita alakul ki a kockázati tőkebefektetők részvételéről az induló vállalkozások finanszírozásában, megvitatva a kockázati tőkefinanszírozás kockázatait és előnyeit, valamint a bootstrapped vállalatok küzdelmeit.
- Az olyan neves személyiségek, mint Naval Ravikant, befolyásosak, a tulajdonosi jogosítvány döntő fontosságú a startup befektetésekben, hangsúlyozva a lehetséges következményeket mind az alapítók, mind a befektetők számára.

<head>
  <meta property="og:title" content="A 'ShapeUp' létrehozása: ShapeUp: Egy 3D modellező program C nyelven" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20%22ShapeUp%22%20l%C3%A9trehoz%C3%A1sa%3A%20ShapeUp%3A%20Egy%203D%20modellez%C5%91%20program%20C%20nyelven&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%203.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
