---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [DNS-szivárgások Androidon: Komoly adatvédelmi aggályok](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Az Android operációs rendszer hibái DNS-szivárgást okozhatnak az eszközökön, ami veszélyeztetheti az adatvédelmet, amikor bizonyos alkalmazásokat aktív VPN-nel használ.
- DNS-szivárgások előfordulhatnak VPN-alagutak újrakonfigurálása során, vagy ha az alkalmazások nem rendelkeznek konfigurált DNS-kiszolgálóval, illetve ha sajátos módszereket használnak a tartománynevek feloldására.
- Egy adatvédelmi alkalmazás ideiglenes megoldásokat dolgoz ki a kiszivárgások kezelésére, és azt tanácsolja a felhasználóknak, hogy frissítsék az alkalmazást a védelem érdekében, amíg a Google meg nem oldja a mögöttes problémákat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- A vita az adatvédelemmel, a biztonsággal és az átláthatósággal foglalkozik az olyan VPN-szolgáltatások, mint a Mullvad és az olyan alternatív lehetőségek, mint a GrapheneOS kapcsán.
- A felhasználók dicsérik a Mullvadot az adatvédelem és az átláthatóság iránti elkötelezettségéért, de aggódnak a kiszivárgások és a porttovábbítási problémák miatt.
- A beszélgetés kiterjed a routerek használatára, a mobil banki alkalmazások biztonságára és az eszközök rootolásával kapcsolatos kockázatokra, hangsúlyozva a biztonság, az adatvédelem és a funkcionalitás egyensúlyának fontosságát az online tevékenységek és az eszközhasználat során.

## [A Natron Energy nátrium akkumulátorokat indít az USA-ban](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- A Natron Energy megkezdte a lítiummentes nátrium akkumulátorok gyártását az Egyesült Államokban, amely a lítium-ion akkumulátorok környezetbarát és széles körben elérhető helyettesítője.
- A nátrium akkumulátorok gyorsabb töltési sebességgel, hosszabb élettartammal büszkélkedhetnek, és könnyen hozzáférhető alkatrészekből készülnek, elsősorban ipari tartalék energiafelhasználásra.
- A jövőbeli stratégiák az akkumulátorok alkalmazási körének az ipari ágazatokon túl további piacokra való kiterjesztését is magukban foglalják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- A vita a nátrium-akkumulátorokat, mint a lítium-ion akkumulátorok alternatíváját tárgyalja a mobil eszközök és az elektromos járművek számára, kiemelve az előnyöket és a hazai beszerzési lehetőségeket.
- A lítiumion-gyártás geopolitikai következményeit, az akkumulátorok egyes országoktól való függőségét, valamint az akkumulátor-technológia fejlődését, például a lítium-vas-foszfát és a hibrid járművek fejlődését vizsgáljuk.
- A beszélgetés kiemeli az akkumulátorok hatékonyságának, biztonságának, fenntarthatóságának és az energiatárolásban rejlő új technológiák átalakítási potenciáljának jelentőségét.

## [A magántőke ellenőrzése befolyásolja a kerekesszék javítási idejét](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- A kerekesszékgyártókat felvásárló magántőke-befektetési társaságok jelentős késedelmet okoztak a Maureen Amirault-hoz hasonló felhasználók javításában, ami befolyásolta a mobilitásukat.
- A fogyatékossággal élők szószólói jobb kerekesszék-szolgáltatásokért szállnak síkra a javítási idő kérdésének megoldása érdekében.
- A magántőke-befektetési társaságok általi felvásárlás a javítási idők meghosszabbodását eredményezte, ami a kerekesszékkel kapcsolatos szolgáltatások javítását szorgalmazta.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- A magántőke dominanciája a kerekesszékek piacán elhúzódó javítási várakozási időkhöz és magas költségekhez vezet a felhasználók számára olyan problémák miatt, mint a kormányzati beszerzési eljárások és a verseny hiánya.
- A szabályozási akadályok és a túlzott papírmunka okozta iparági kihívások kezelésére olyan alternatív megoldásokat javasolnak, mint a javításhoz való jogról szóló törvények és a közösségek által kezdeményezett kezdeményezések, amelyek célja a megfizethető és minőségi mobilitási eszközökhöz való hozzáférés javítása.
- A magántőkével szembeni kritikák középpontjában az áll, hogy a piacok kihasználása révén a hatékonyság hiánya és a fogyasztói jólét veszélyeztetése áll, ami vitákat vált ki a kapitalizmus, a kormányzati szabályozás és a különböző gazdasági rendszerek szerepéről a fogyasztói jogok védelmében a piacon.

## [BandMatch: Összekötő zenészek, hogy zenekarokat alakítsanak](https://bandmatch.app)

- A BandMatch egy olyan platform, amely megkönnyíti a zenészek kapcsolatát a közelben lévő művészekkel, hogy zenekarokat hozzanak létre vagy közös projekteken dolgozzanak.
- A felhasználók a platformon keresztül részleteket tudhatnak meg a közelgő koncertekről a közelükben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- A felhasználók vitát folytatnak a zenészeknek szánt, zenére összpontosító alkalmazásról, hogy zenekarokat hozzanak létre, kiemelve a lapozós felület korlátait, és új funkciókat javasolnak, például szűrőket és listák létrehozását.
- Az adatvédelmi aggályok és a zenei alkotás játékosításának negatív hatásaival kapcsolatos aggodalmak is szóba kerülnek, valamint az alkalmazás Egyesült Királyságban való elterjedése, a dobos sztereotípiákról és a tehetséges zenészek megtalálásának kihívásairól szóló beszélgetések.
- A beszélgetés kiterjed a kritikák a swipe-alapú interfészek, javaslatokat jobb partnerkereső algoritmusok, és a párhuzamot húzott a fejlődés társkereső alkalmazások, mint például OkCupid.

## [Ritka Grimm testvérek mese kötetek kerültek elő Lengyelországban](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Lengyel kutatók a poznańi Adam Mickiewicz Egyetemen a Grimm testvérek meséinek 27 eredeti kötetét találták meg, köztük ritka, szerzői lábjegyzetekkel ellátott nyomtatványokat, ami felkeltette az irodalmi és folklórszakértők érdeklődését.
- A felfedezés megnyitja az utat a Grimm testvéreknek a világirodalomra gyakorolt hatásának alaposabb tanulmányozásához.
- Ezek a könyvek, amelyeket valószínűleg a 2. világháború után szereztek be, arra utalnak, hogy más könyvtárak is tarthatnak a Grimm testvérek személyes gyűjteményéből származó műveket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- Lengyelországban eredeti, egyedi tartalmú Grimm testvérek meséket találtak, amelyek a brutalitásról, a túlélési kihívásokról és a társadalmi normákról szóló elbeszéléseket tárnak fel.
- A beszélgetések a történetekben található politikai metaforák elemzése, a Grimm testvérek által alkalmazott kutatási technikák és a konfliktusok kulturális örökségre gyakorolt hatása körül forognak.
- Az európai nemzetek összefonódó történelme, a háborús idők hatása a kulturális műveltségre és a nemzeti identitások bonyolultsága szintén kulcsfontosságú témák.

## [Olajipari összejátszás: A gázárakra gyakorolt hatás](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- 2021-ben a Szövetségi Kereskedelmi Bizottság leleplezte az amerikai olajcégek és a szaúdi kormány olajár-összefonódási rendszerét, amely a benzinárakat felfújta, és átlagosan 3000 dollárral terhelte a családokat.
- Az amerikai olajtársaságok együttműködtek az OPEC-kel az olajkínálat korlátozása érdekében, ami növelte az árakat és pénzügyi következményekkel járt a fogyasztók számára, ami trösztellenes jogi lépésekről és kormányzati beavatkozásról szóló vitákhoz vezetett.
- Az FTC vizsgálata megbeszéléseket és vizsgálatokat kezdeményezett a piaci erőfölény és az ármanipuláció inflációs rátákra és vállalati nyereségekre gyakorolt hatásáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- A vita az olajszektorban az árak rögzítésével kapcsolatos vádak körül forog, és olyan szempontokra terjed ki, mint a túltermelés, az OPEC-kel való összejátszás és a kormányzati politikák befolyása.
- A résztvevők megvitatják a monopolhelyzeteket, a gazdasági stabilitást és a környezeti hatásokat, bemutatva az energiatermelés, a fogyasztói intézkedések és a kormányzati beavatkozás közötti bonyolult kapcsolatot.
- A beszélgetés továbbá rávilágít az iparági kihívásokra, a megújuló energiára való átállásra és az éghajlatváltozás figyelmen kívül hagyásának lehetséges következményeire.

## [A tipográfia javítása CSS szövegdoboz-vágással](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- A CSS Text Box Trim (Szövegdobozok vágása) tulajdonsága kiküszöböli a szövegből az élen álló fehérjeleket, így segítve a szöveg pontos igazítását a konténerekhez és elemekhez.
- A Safari technológiai előnézet kizárólag ezt a tulajdonságot támogatja, ami hasznos a gombok szövegének központosításához, az ikonok igazításához és a design folytonosságának fenntartásához.
- A főbb böngészőkben a megvalósítással kapcsolatos kihívások ellenére ez a funkció potenciálisan javíthatja a tipográfiai pontosságot és a tervezési konzisztenciát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- A GitHubon zajló viták kiemelik az olyan CSS-tulajdonságok jelentőségét, mint a Text-Box-Trim és a Margin-Trim a webes tipográfia javításában, és olyan eszközöket említenek, mint a Capsize.
- A beszélgetés a Safari böngésző webes tervezést befolyásoló képességeiről szól, hangsúlyozva a felhasználók, a fejlesztők és a böngészőgyártók fontosságát a webfejlesztésben.
- A fejlesztőket a Safari for iOS új tipográfiai vezérlőelemei, például a CSS "Leading-Trim" funkciója izgatottan és szkeptikusan szemlélik az előnyeiket.

## [Bemutatjuk a Mistral 7B-t: egy böngésző alapú Llama 3 Chatbot, amelyet a WebGPU hajt meg](https://github.com/abi/secret-llama)

- A szerző létrehozta a Mistral 7B és a Llama 3 webes felületeket, amelyek a ChatGPT-hez hasonlóan a WebLLM projekt elérhetőségét növelik, telepítések és függőségek nélkül.
- A Mistral 7B és a Llama 3 a terápiára és a coachingra összpontosít, és a személyes adatoknak a felhasználó számítógépén történő helyi tárolásával a felhasználó magánéletét helyezi előtérbe.
- A Mistral 7B és a Llama 3 az asztali számítógépeken a Chrome vagy az Edge számára a legmegfelelőbb, a böngészők WebGPU-támogatással bővíthetik, ami gyorsabb későbbi betöltéseket tesz lehetővé, mivel a modell a kezdeti letöltés után gyorsítótárba kerül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- A felhasználók kifejlesztettek egy ingyenes, böngészőbe épített, WebGPU-t használó Llama 3 chatbotot terápiához és coachinghoz, amely a Githubon elérhető a Chrome és Edge felhasználók számára.
- A megbeszélések a lehetséges fejlesztésekről, a több modellváltozatról, a csevegési előzmények visszajelzéséről, a helyi LLM program futtatásáról, a böngészőalapú játékplatformokról, a különböző alapmodell beállításokról, a böngészők GPU-problémáiról és a WebGPU integrációjáról a Firefoxban szólnak.
- A felhasználók emellett a Llamafile-t, a nagyméretű nyelvi modellek böngészőben történő, GPU-gyorsítással történő felhasználására szolgáló eszközt is felfedezik.

## [1024-bites prímszámok optimalizálása Rusttal: Rust: Teljesítménybeli áttörés](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- A szerző a prímszámokat vizsgálja az RSA algoritmus 1024 bites prímszámainak Rustban történő létrehozásával, Fermat kis tételének, Miller-Rabin prímszámtesztjének és egy egyedi BigInt adatszerkezetnek az implementálásával.
- A párhuzamos feldolgozás és az optimalizált algoritmusok kihasználásával a szerző átlagosan 40 ms alatt talál 1024 bites prímszámot, ami jelentős teljesítménynövekedést mutat.
- A projekt, bár kriptográfiailag nem biztonságos, értékes betekintést és tanulási lehetőségeket kínál a prímszámok generálása és az algoritmusok optimalizálása terén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- A cikk az 1024 bites prímszámok előállítását, a gyors prímszámteszteket, a Montgomery-szorzást és a kriptopénz-bányászatot vizsgálja.
- Kitér az RSA titkosításra, a hardveres támogatásra, a bignumok C programozásában, a determinisztikus algoritmusok használatára a prímszámok megtalálásához és a Riemann-hipotézisre.
- A megbeszélések a prímszámok felismerésére szolgáló kódoptimalizálásról, a biztonságos prímszámok létrehozásáról a kriptográfiához, valamint a hatékonyság és a biztonság egyensúlyáról szólnak, beleértve a kulcsgenerálást, az entrópiát, a PGP-kulcsgenerálást és egy Elon Muskkal kapcsolatos vitát.

## [Választottbírósági döntőbíráskodás Opt-out: Határidő 30 nap múlva](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- A bejegyzés a webalkalmazás stílusának CSS-kódját tárgyalja, amely kiterjed az elrendezésre, a színtematizálásra és az egyes elemek beállításaira.
- A Discordon 30 napon belül, e-mailen keresztül a választottbírósági eljárásból való kilépésről is részletesen tájékoztat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- A Discord kényszerválasztást vezet be az Amerikai Választottbírósági Szövetség jóváhagyása nélkül, ami arra készteti a felhasználókat, hogy a lehetséges következmények elkerülése érdekében azonnal lemondjanak.
- A vita középpontjában a kényszerválasztottbírósági eljárás fogyasztóvédelemre gyakorolt hatása, a vállalati felelősség, valamint az igazságszolgáltatáshoz való hozzáférés biztosítását és a tisztességtelen szerződési feltételek elleni küzdelmet célzó jogalkotási intézkedések szükségessége áll.
- A felmerült aggályok között szerepelnek az adatvédelem megsértése, a felhasználói jogok, a többféle szolgáltatási feltétel között való eligazodás nehézségei, a felhasználói adatok lehetséges pénzzé tétele és a platformon található explicit tartalmak.

## [A Microsoft a vezetői fizetéseket a biztonsági fejlesztésekhez köti](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- A Microsoftot az elmúlt években számos kritika érte a biztonság megsértése miatt, ami a különböző érdekelt felek bizalmát is megkérdőjelezte.
- Erre válaszul a Microsoft elindította a "Biztonságos jövő kezdeményezését", hogy a biztonságot előtérbe helyezze azáltal, hogy a vezetői fizetéseket a biztonsági célok eléréséhez köti.
- A kezdeményezés magában foglalja az olyan továbbfejlesztett biztonsági gyakorlatokat, mint a többfaktoros hitelesítés, a legkisebb jogosultságú hozzáférés és a fokozott hálózati felügyelet, Satya Nadella vezérigazgató pedig a biztonság jelentőségét hangsúlyozza az új funkciókkal szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- A Microsoft a közelmúltban történt biztonsági incidensek és biztonsági rések után a vezetői javadalmazást a biztonsági erőfeszítésekhez köti.
- Vita folyik a vezetők biztonságért való felelősségre vonásának és a sokszínűségi kvóták végrehajtásának jelentőségéről.
- A technológiai iparban a Microsoftnál a munkaerő-felvétel során az érdemek meghatározásával, az átláthatóság előmozdításával és a biztonsági prioritások ösztönzésével kapcsolatos kihívásokról folyik a vita.

## [A Nintendo 8k GitHub repos-t vesz célba a Yuzu Switch emulátor eltávolításával kapcsolatban](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- A Nintendo több mint 8 000 DMCA letiltási értesítést küldött a Yuzu Switch emulátor kódját tartalmazó GitHub tárolóknak, amelyeket a kalózkodás elősegítésével vádoltak.
- A Yuzu emulátor nemrégiben egy 2,4 millió dolláros pert rendezett a Nintendóval, mielőtt a GitHubon a letiltási értesítések áradata elindult volna.
- A Nintendo által az emulátorok, például a Yuzu ellen indított jogi lépések hatással lehetnek a játékok megőrzését célzó törekvésekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- A Nintendo a DMCA 1201-es szakaszának megsértésére hivatkozva DMCA letiltási kérelmeket adott ki a GitHubon az emulátorral kapcsolatos tartalmakra, ami vitákat váltott ki az emuláció, a reverse engineering és a szerzői jogi törvények jogszerűségéről.
- A megbeszélések között szerepel a decentralizált lehetőségek, mint például a Radicle és a BitTorrent a git-tárhelyek tárolására, valamint a DMCA hatása a digitális tartalom terjesztésére.
- -A Nintendo az emulátorfejlesztőket vette célkeresztbe, ami a bojkottra és a decentralizált tárhelyplatformok jogi reformjára irányuló felhívások mellett vitákat gerjeszt az emuláció jogszerűségéről, a DMCA-szabályokról és a vállalatok szerepéről a szellemi tulajdon védelmében.

## [A felfedezés útja: A webfejlesztéstől a kerékpárjavításig](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- 2020-ban a narrátor két régi bicikli javításával, próbálgatással és tévedésekkel, valamint online forrásokon keresztül tanulva talált rá a kerékpárjavítás szenvedélyére.
- Ez a hobbi megváltoztatta a munkával, a kézzelfogható tárgyakkal és a kiteljesedéssel kapcsolatos szemléletüket a webfejlesztői napi munkájukhoz képest.
- A kétkezi munka felvállalása újfajta elégedettséget és mélyebb megbecsülést hozott a kézművesség és annak a tárgyakra és az egyénekre gyakorolt hatása iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- A beszélgetés a kerékpározás iránti szeretet és a karbantartás iránti ellenszenv körül forog, különböző karbantartási technikák, például az elektronikus váltó és a viaszos kenőanyag feltárása az alacsony karbantartás érdekében.
- A résztvevők mérlegelik a kerékpár költségeit és előnyeit az autóval szemben, terápiás értéket találnak a kerékpár karbantartásában, és elégedettséget éreznek a kerékpárok testre szabása és javítása során.
- A beszélgetés rávilágít a különböző kerékpárok karbantartásával kapcsolatos kihívásokra, a kényelmes javítási lehetőségek iránti igényre, valamint az egyszerűség és a teljesítmény közötti egyensúlyra a kerékpár karbantartásában, és egyesek frusztrációjukat fejezik ki, míg mások örömüket lelik a folyamatban.

<head>
  <meta property="og:title" content="DNS-szivárgások Androidon: Komoly adatvédelmi aggályok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DNS-sziv%C3%A1rg%C3%A1sok%20Androidon%3A%20Komoly%20adatv%C3%A9delmi%20agg%C3%A1lyok&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%204.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
