---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [Az újjáélesztett Dillo Project kiadja a 3.1.0-ás verziót](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- A közel 9 éve szunnyadó Dillo projektet a szerző újjáélesztette, és több hónapos munka után kiadta a 3.1.0-ás verziót.
- A megújulás magában foglalja egy új levelezőlista létrehozását, adományok fogadását a LiberaPay-en keresztül, hibajavításokat és új funkciók hozzáadását.
- A szerző nagyra értékeli az eddigi hozzájárulásokat, és célja, hogy az új verziót különböző disztribúciók is átvegyék.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- 9 év után megjelent a Dillo 3.1.0, amely új funkciókat és hibajavításokat tartalmaz a lassú internetkapcsolatokon és régi hardvereken való elérhetősége miatt kedvelt könnyű böngészőhöz.
- A felhasználók megosztják a Dillóval kapcsolatos tapasztalataikat, értékelik a sebességét, minimalista kialakítását, a bővítményekkel való kompatibilitását és a HTTPS titkosítás támogatását, miközben megvitatják a Dillo és Dillo-plus sörfőző csomagok lehetséges fejlesztését is.
- A közösség háláját fejezi ki a Dillo hatékonyságáért és a fejlesztő gyors támogatásáért, hangsúlyozva a korlátozott erőforrásokkal rendelkező felhasználók számára nyújtott értékét.

## [Ne kelljen kitöltenem a kapcsolatfelvételi űrlapodat](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- A cikk a weboldalak kapcsolatfelvételi űrlapjait kritizálja, mivel azok problémásak, és olyan problémákat említ, mint a hibásan működő űrlapok, a rossz felhasználói élmény és a túlzott személyes adatok kérése.
- A jelentés az e-mail használatát ajánlja a kommunikáció és a visszajelzések gyűjtésének egyszerűsített és felhasználó-központú lehetőségeként, hangsúlyozva az egyértelmű kommunikációt és a felhasználók számára való elérhetőséget.
- Egyes szervezetek szándékosan bonyolítják az űrlapokat, hogy megkerüljék a szabályozást, ami kiemeli a felhasználókkal való kapcsolatfelvétel megkönnyítésének jelentőségét olyan egyértelmű kommunikációs csatornákon keresztül, mint az e-mail.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- A vita a hibás álláspályázati folyamatokkal és az ügyfélszolgálattal kapcsolatos csalódásokról szól, kiemelve a kedvezőtlen online interakciók elkerülésének jelentőségét.
- A megbeszéléseken szó lesz többek között a televíziónak a politikára gyakorolt hatásáról, az ügyfélkapcsolatok fokozásának taktikáiról, az e-mail spamekkel kapcsolatos kérdésekről, a honlapok kapcsolatfelvételi űrlapjainak hatékonyságáról, valamint az LLM-ek és az AI integrációjáról az ügyfélszolgálaton.
- A figyelem középpontjában az átlátható kommunikációs csatornák alkalmazásának és a pozitív interakciók elősegítésének szükségessége áll a személyes és szakmai környezetben.

## [Hogyan fejlesszünk ki egy 20 milliárd dolláros félvezetőgyárat?](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- A félvezetőgyártás összetett és precíz, a mikrochipek előállításához költséges létesítmények, berendezések és biztonsági intézkedések szükségesek.
- Az olyan vezető vállalatok, mint az Intel és a Samsung, nagy összegeket fektetnek be modern gyárakba, hogy kielégítsék a fejlett technológia iránti keresletet.
- A félvezetőipar a magas gyártási költségek miatt kihívásokkal néz szembe, ami ahhoz a trendhez vezetett, hogy a vállalatok a gyártás nélküli modellt alkalmazzák, és a chipgyártást öntödékbe szervezik ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- A TSMC és az Intel a CHIPS-törvény értelmében új félvezetőgyárakat épít Phoenixben, AZ-ban, ami hatással van a gazdaságra és a nemzetbiztonságra.
- A megbeszélésen szó esik a TSMC kulturális kihívásairól, Arizona félvezetőgyártásának történetéről, valamint a kiszervezés előnyeiről és hátrányairól.
- A témák a chiptervezés, a gyártási folyamatok, az EUV-gépek, a vízfelhasználással kapcsolatos aggályok, a fenntarthatóság és a mesterséges intelligencia globális problémák kezelésében rejlő lehetőségek.

## [A szabadidő dicsérete: Bertrand Russell elképzelése a kiegyensúlyozott társadalomról](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- Bertrand Russell a társadalmi értékek eltolódását javasolja a munka dicsőítéséről a szabadidő megbecsülésére, és azt javasolja, hogy a modern technológia kevesebb munkaidővel is képes fenntartani a termelékenységet.
- Russell bírálja a vagyon és a hatalom egyenlőtlen elosztását, és megkérdőjelezi a munkakötelezettség történelmi alapjait, és egy olyan társadalom mellett száll síkra, ahol mindenki élvezheti a szabadidőt, és boldogabb életet élhet érdekeinek megfelelően.
- Érvelése egy olyan társadalomra irányul, ahol az egyéneknek több szabadidejük van, ami elősegíti az elégedettebb és nyugodtabb életmódot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- Bertrand Russell "A semmittevés dicsérete" című esszéje hangsúlyozza a szabadidő jelentőségét a kreativitás és az innováció táplálásában.
- Az esszé az egyetemes alapjövedelemről, a társadalomban a könnyű lehetőségek csökkenéséről, valamint a tétlenség és a kreativitás, a termelékenység és a vagyoni egyenlőtlenségek kölcsönhatásáról szól.
- Különböző nézőpontokat vizsgál a munkával, a szabadidővel, a gazdagsággal, a sikerrel és a társadalmi normákkal kapcsolatban, és a munka és a semmittevés harmonikus egyensúlyát szorgalmazza a történelmi alapok és a változó társadalmi hozzáállás közepette.

## [Az ADA per aggályokat vet fel a vállalati kapcsolatokkal kapcsolatban](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- Az Amerikai Diabétesz Szövetség megegyezett egy perben, amiért állítólag vállalati pénzeszközöket fogadott el olyan receptek népszerűsítéséért cserébe, amelyek károsak lehetnek a cukorbetegek számára.
- A volt vezető táplálkozási szakértő, Elizabeth Hanna nyújtotta be a keresetet, arra hivatkozva, hogy a mesterséges édesítőszereket tartalmazó receptek támogatása érdekében nyomást gyakoroltak rá, a kapcsolódó kockázatok ellenére.
- Az egyezség lehetővé tette az ADA számára, hogy elkerülje a további vizsgálatokat és a potenciálisan káros nyilvánosságra hozatalokat, és betekintést nyerjen a szervezet magatartásába és a vállalati érdekeltségekkel való kapcsolataiba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- A beszélgetés a 2-es típusú cukorbetegséget, az alacsony szénhidráttartalmú diétákat és az Amerikai Diabétesz Szövetség stratégiáit vizsgálja, hangsúlyozva az életmódváltás jelentőségét az állapot kezelésében.
- Foglalkozik a mesterséges édesítőszerek egészségre gyakorolt hatásával, a cukorbetegség kezelésének összetettségével, valamint a történelmi perspektívákkal, és tárgyalja az egészségügyi szervezetekre gyakorolt vállalati hatásokat.
- Hangsúlyozza a pontos tájékoztatás, a személyre szabott kezelési tervek és az uralkodó orvosi nézetek kritikus értékelésének fontosságát a cukorbetegség hatékony kezelésében.

## [Verus: Verify Rust Code with Advanced Specifications: Verify Rust Code with Advanced Specifications](https://github.com/verus-lang/verus)

- A Verus egy olyan eszköz, amely a Rust kód helyességét ellenőrzi azáltal, hogy lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy megoldók által ellenőrzött specifikációkat írjanak, támogatva a Rust egy részhalmazát és túlmutatva a szabványos típusrendszeren.
- A projektet aktívan fejlesztik, a dokumentáció hiányos; a felhasználóknak azt tanácsoljuk, hogy a Zulipen keressenek segítséget, célja a párhuzamos kód ellenőrzése és a hozzájárulások fogadása.
- A felhasználók kísérletezhetnek a Verusszal a böngészőben, vagy követhetik a telepítési utasításokat a mélyreható fejlesztéshez, a GitHubon vagy a Zulipen történő kommunikációhoz és a problémák bejelentéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- A szöveg megvizsgálja a Verus-t a Kubernetes vezérlők formális ellenőrzésére, különbséget tesz a kódellenőrzés és a helyesség bizonyítása között, valamint a zéró-tudás bizonyítás fontosságát a felhőbiztonságban.
- Elemzi a felhőszolgáltatások költséghatékonyságát a fizikai infrastruktúrával szemben, valamint a zéró-tudásbizonyítékok gyakorlati alkalmazását a blokklánc- és jelszóbiztonságban.
- A beszélgetés kiterjed a formális szoftverellenőrzésre, az olyan eszközök, mint a Dafny és a Verus felhasználására, valamint az interaktív bizonyítók, például a Coq és a Lean használatára a kód pontosságának biztosítása érdekében, továbbá olyan eszközökre, mint a verus-analyzer, az SMT megoldók és a TLA+ a bonyolult problémák megoldására.

## [GPUDeploy.com: GPU-hozzáférés és hatékonyság forradalmasítása](https://www.gpudeploy.com)

- Egy startup a drónszállításról áttért a gpudeploy.com elindítására, amely egy olyan platform, amely az igény szerinti GPU-példányok forgalmát a rendelkezésre álló számítási erőforrásokra irányítja át.
- A weboldal egyszerű szolgáltatást kínál, rejtett díjak nélkül, hozzáférést biztosítva a felhasználóknak az olyan GPU-khoz, mint a H100, RTX 4090 és GTX 1080 Ti.
- Számítási erőforrásokat keresnek, hogy összekapcsolják a platformjukkal a potenciális megtérülés érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- A Gpudeploy.com a GPU-k "Airbnb"-jeként működik, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy GPU-példányokat béreljenek, és igény szerinti forgalmat irányítsanak a szabad számítási erőforrásokra.
- A platform egyszerű felhasználói élményt nyújt több GPU-opcióval és átlátható árképzéssel, ami vitákat vált ki a biztonságról, a lehetséges számítási hibákról és a szigorú üzemeltetői ellenőrzés fontosságáról.
- A felhasználók megvitatják a GPU-piacterek felé elmozduló üzleti modelleket, a klaszterszámításban rejlő lehetőségeket, valamint a GPU-árak ingadozásának és a felhalmozásnak a piaci hatásait.

## [Az új automatizált Hash-funkciók felülmúlják a MurmurHash3 teljesítményét](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- A szöveg bemutatja a Hash Function Prospector eszközt, amely az egész számjegyű hash-funkciók, különösen az alacsony torzítású kétkörös permutációk automatikus felfedezésére összpontosít.
- Olyan új hash-függvényeket mutatnak be, mint a triple32, amelyek torzítási mérései megközelítik az elméleti határt, és x86-64 architektúrán felülmúlják az olyan bevált algoritmusokat, mint a MurmurHash3.
- Kódpéldákat kínálunk a hash függvények megvalósítására, kiemelve a reverzibilis műveletek jelentőségét, és óvatosságra intve a C egész számok előléptetési szabályaival kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- A GitHub felhasználó, skeeto egy automatizált eszközt hozott létre az egész számok hash függvényeinek felfedezésére, amelyet a kódminőségéért és korábbi könyvtárfejlesztéseiért dicsérnek.
- Az eszköz a nagy kimeneti véletlenszerűségű és reverzibilis egész számok hash függvényeinek előállítására összpontosít, ami a gyors egész számok hash-olásához és a tökéletes hash-olás, teljesítményoptimalizálás és kriptográfia alkalmazásaihoz előnyösnek tekinthető.
- A felhasználók megvitatják ennek az eszköznek a különböző területeken való potenciális alkalmazási lehetőségeit, mivel képes hatékony egész számhash-ek létrehozására.

## [A keselyűk pusztulása veszélyezteti a zoroasztriánus temetkezési szertartásokat](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- A keselyűk visszaszorulása az indiai szubkontinensen veszélyezteti a zoroasztriánus temetkezési szokásokat, különösen a párszi közösséget, amely a csend tornyaiban a keselyűkre hagyatkozik a holttestek eltüntetésében.
- A keselyűállomány csökkenését elsősorban a szarvasmarháknak adott diklofenák mérgezésének tulajdonítják, ami olyan kezdeményezésekre késztet, mint a gyógyszer betiltása és a fogságban tartott keselyűk tenyésztése.
- Az olyan erőfeszítések, mint a diklofenák használatának betiltása és a fogságban tenyésztett keselyűk visszatelepítése a vadonba, a keselyűfajok kihalásának megakadályozását célozzák.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- A keselyűpopulációk csökkenése - főként az orvvadászat, a mérgezés és a káros anyagok fogyasztása miatt - veszélyezteti a zoroasztriánus temetkezési rituálékat.
- A szociális természetükről, intelligenciájukról és egyedi viselkedésükről, például az élelem megosztásáról és a felhőkön való szárnyalásaikról ismert keselyűk a táplálékforrásaikban található NSAID-ok és szennyező anyagok miatt fenyegetettséggel néznek szembe.
- A beszélgetés hangsúlyozza a személyes meggyőződések és a szélesebb körű társadalmi és környezeti kérdések közötti egyensúlyozás kihívását, a kulturális megőrzésre gyakorolt hatást és az utazási tapasztalatokon keresztül a szemléletformálást.

## [Emlékezés az Atari ikonikus tervezőjére, Mike Jangra](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- Elhunyt Mike Jang, az Atari érmés részlegének neves ipari tervezője, aki olyan ikonikus játéktermi szekrények tervezésével hagyott hátra örökséget, mint a Missile Command és a Star Wars.
- Jang arról volt ismert, hogy aprólékosan ügyelt a részletekre, az ergonómia tökéletesítésére és a játékosok számára magával ragadó fizikai interfészek létrehozására összpontosított, és olyan játékok gyártását felügyelte, mint a Roadblasters.
- Tervezői öröksége az általa készített játéktermi hardverekben maradt fenn, munkájának dokumentumait pedig a Stanford Egyetem archiválja a jövőbeli kutatások számára, ami a játékiparra gyakorolt jelentős hatását jelzi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- A cikk azt vizsgálja, hogy az Atari Star Wars játéktermi játéka milyen hatással volt az emberekre, és gyászolja Mike Jang közelmúltbeli elvesztését, ami arra készteti a felhasználókat, hogy felidézzék nosztalgikus Atari-játékos pillanataikat.
- A felhasználók elismerik, hogy a fejlesztők alakították a játékipart, és hálájukat fejezik ki feléjük a hozzájárulásukért.
- A beszélgetésen egy podcast is helyet kap, amelyben Ted Dabney, a videojáték-ipar úttörője előtt tisztelegnek.

## [Vera Rubin Obszervatórium: Jelentős mérföldkő: a tükör megkapja az első fényvisszaverő bevonatot](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- A Vera Rubin Obszervatórium elsődleges/tercier tükrét ezüsttel vonták be, ami kritikus előrelépés a távcső építésében.
- A tükör innovatív kialakítása, amely két különböző görbületű optikai felületet tartalmaz, kivételes fénygyűjtést és széles látószögű képalkotási kapacitást tesz lehetővé.
- A sikeres 4,5 órás bevonási folyamat jelentős eredményt jelent az obszervatóriumnak az első fény eléréséhez vezető úton.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- A Vera C. Rubin Obszervatóriumban Vera Rubin főtükrére az első fényvisszaverő bevonatot viszik fel, ezzel emléket állítva a sötét anyagra és a galaxisok forgására összpontosító csillagászathoz való hozzájárulásának.
- Az obszervatórium célja az égbolt széles körű felmérése és úttörő felfedezések feltárása, mivel kialakítása lehetővé teszi kiterjedt égboltterületek egyetlen képen történő rögzítését.
- A jelentős építési és mérnöki munkálatok révén az obszervatórium az időbeli változások megfigyelésével javítani fogja az univerzum megértését.

## [A Spotify Backstage: Vállalati informatikai eszközbővítés](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- A Spotify a Backstage nevű, testreszabható fejlesztői portálokat kínáló platformjával a vállalati és fejlesztői eszközök területére is betört, amelyet eredetileg nyílt forráskódú projektként indítottak 2020-ban.
- A platformot mostantól prémium plug-inek és szolgáltatások révén pénzzé teszik, emellett bevezetésre került a Spotify Portal, egy alacsony/nem-kódos belső fejlesztői portál, amelyet vállalati támogatás és szolgáltatások egészítenek ki.
- A váltás a Spotify vállalatközpontú fejlesztői eszközökkel foglalkozó céggé való átalakulását jelzi, amely a közeljövőben új funkciókkal és termékekkel bővíti portfólióját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- A Spotify elindította a Backstage nevű informatikai platformot, amely a sok mérnökkel rendelkező vállalatok szolgáltatásainak racionalizálására szolgál, és pozitív visszajelzéseket kapott az összetett rendszerekkel rendelkező nagyobb cégektől.
- A beszélgetések a technikai adóssággal, az árnyék IT kihívásokkal és a projekt-összehasonlításokkal foglalkoznak az olyan vállalatokon belül, mint az Amazon, kiemelve a Helm és a Kustomize-t a Kubernetes telepítések kezelésére.
- A Backstage értékes eszköznek számít a szolgáltatások szabványosításában és a vállalati dokumentáció javításában, bár a kritikák középpontjában a plugin architektúra és a bonyolultság áll, valamint a Spotify megbízhatóságával és funkcionalitásával kapcsolatos aggályok, különösen a várólista-rendszerével kapcsolatos kritikák állnak.

## [Költségvetési megszorítások leállítják a tükörfúziós tesztlétesítményt](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- A Mirror Fusion Test Facility, egy nukleáris fúzióra összpontosító projekt, pénzügyi korlátok miatt az avatás napján bezárták, és soha nem működött.
- Ezt a projektet, amely a fúziós reakciókhoz szükséges plazma mágneses tükrös módszerrel történő elszigetelésére szolgált, a Reagan-kormányzat döntése után 1998-ban leállították.
- A közelmúltban elért eredmények, mint például az első nettó energiagazdagító fúziós reakció elérése a National Ignition Facility-ben, új optimizmust keltettek a fúziós kutatás jövőjét illetően.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- A Mirror Fusion Test Facility (MFTF) egy kormány által finanszírozott fúziós kutatási projekt volt, amely 2023-ban fejeződött be, de a finanszírozást nem sokkal később leállították, mivel túl gyorsan, az összes instabilitás azonosítása nélkül haladt előre.
- A fúziós kutatások, mint például az ITER, milliárdos költségeket emésztettek fel, és a múltbeli kudarcok ellenére folyamatosan vizsgálják a különböző tükörmágnes-konstrukciókat.
- A fúzió tiszta energiapotenciáljáról és a megújuló energiaforrások, például a nap- és szélenergia költséghatékonyságáról szóló vita kiterjed a nagyszabású projektek értékéről szóló vitákra is, beleértve az űrprogramokat, a nukleáris fegyverek fejlesztését és a tömegpusztító fegyverek korlátozott hatékonyságával kapcsolatos aggodalmakat a hadviselésben.

## [Sequoia: LLM kiszolgálás gyorsítása fogyasztói GPU-kon](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- A Sequoia egy dekódoló keretrendszer, amelyet nagyméretű nyelvi modellek (LLM) közelítés nélküli, alacsony késleltetést biztosító kiszolgálására terveztek fogyasztói GPU-kon.
- Felgyorsítja az LLM kiszolgálását a feladatok áthelyezésével, skálázhatóságot és robusztusságot kínál, miközben alkalmazkodik a különböző hardverplatformokhoz és modellméretekhez.
- Az ígéretes teljesítmény a jelenlegi és a jövőbeni hardvereken a Sequoia sokoldalú megoldást jelent a nagy teljesítményű LLM-ek és az AI által generált tartalmak tárolására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- A megbeszélések középpontjában a GPT-4 és az újabb AI modellek, mint például a Sonet összehasonlítása áll, kiemelve a nagy laboratóriumok, például az OpenAI biztonsági intézkedéseit.
- A nagy modellek GPU-kon történő hatékony kiszolgálásának módszerei, valamint a modellek futtatásához szükséges helyi és felhőszolgáltatások közötti mérlegelés.
- A vizsgált tényezők között szerepel a hordozhatóság, az adatvédelem, a skálázhatóság és az iparági hatások, valamint az eszközön történő következtetés lehetséges alkalmazásai.

## [A bíró szankciókat fontolgat a Google monopóliumi perében](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- Az amerikai igazságügyi minisztérium a folyamatban lévő monopóliumperben azzal vádolta meg a Google-t, hogy szándékosan megsemmisítette a trösztellenes jogsértésekkel kapcsolatos belső beszélgetéseket, azzal a céllal, hogy megőrizze keresési monopóliumát.
- A Google ügyvédje azzal érvelt, hogy a törölt csevegések jelentéktelenek az ügy szempontjából, míg a bíró aggályokat fogalmazott meg a Google dokumentummegőrzési gyakorlatával kapcsolatban, és megvitatta a vállalat elleni lehetséges szankciókat.
- A DOJ négy szankciót kért, többek között azt, hogy a törölt csevegések a Google számára károsak voltak, és hogy a Google ne hivatkozhasson a bizonyítékok hiányára a perben, ami vitákat váltott ki a Google csevegések törlésének indítékairól és a csevegési politikájának a trösztellenes jogsértésre vonatkozó bizonyítékok elrejtésére gyakorolt hatásáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- A Google-t kritika éri amiatt, hogy potenciálisan törli a kényes témákról folytatott belső beszélgetéseket azáltal, hogy utasítja az alkalmazottakat a csevegési előzmények letiltására, ami vitát vált ki az ilyen beszélgetések jelentőségéről és a bizonyítékok meg nem őrzésének jogi következményeiről.
- A megbeszélések kiterjednek a Google Signalra való átállására a kommunikációban, a széles körű megfigyeléssel kapcsolatos aggodalmakra és a tisztességes bánásmód követelményére a jogi forgatókönyvekben.
- Hangsúlyozva a tudás dokumentálásának jelentőségét a szervezeti kultúrában, a bíróság által előírt kommunikációs nyilvántartások vezetésére szólítják fel a vállalatokat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az újjáélesztett Dillo Project kiadja a 3.1.0-ás verziót" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20%C3%BAjj%C3%A1%C3%A9lesztett%20Dillo%20Project%20kiadja%20a%203.1.0-%C3%A1s%20verzi%C3%B3t&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%205.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
