---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [A nyílt forráskód védelme: Védekezés a közösségi mérnöki átvételek ellen](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- Az XZ Utils kibertámadása hátsó ajtós átvételi kísérletet kísérelt meg, ami aggodalomra ad okot, mivel hasonló incidenseket az OpenJS Foundation és a Nyílt Forrású Biztonsági Alapítvány is elfogott.
- A népszerű JavaScript-projektek karbantartói hozzáférésének megszerzéséhez social engineering taktikát alkalmaztak, ami rávilágít az éberség és a legjobb biztonsági gyakorlatok fontosságára a projekt karbantartók számára.
- Az iparági és kormányzati erőfeszítések kulcsfontosságúak a nyílt forráskódú infrastruktúra biztonságának biztosításában, az OpenJS Foundation és az OpenSSF együttműködik a JavaScript-ökoszisztéma biztonságának fokozásában a projektek támogatásával és finanszírozásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- A megbeszélés kiemeli a nyílt forráskódú projektek biztonsági fenyegetéseit, mint például a társadalmi mérnöki tevékenység, a rosszindulatú kódok, a hátsó ajtós támadások és az állami szereplők kihasználása, hangsúlyozva az átláthatóságot és a proaktív biztonsági intézkedéseket.
- Az ajánlások között szerepel a biztonság fokozása az együttműködésen keresztül, a közreműködők személyazonosságának ellenőrzése, a kódellenőrzési folyamatok javítása és a karbantartói változtatásokra vonatkozó rendszerek bevezetése.
- Kihangsúlyozzák az olyan kihívásokat, mint a projektkarbantartás, a függőségek kezelése, a nyugvó kód biztosítása és a biztonsági karbantartás állami finanszírozásának szükségessége, valamint a kulturális változásokkal, az álhírek terjedésével és a megvesztegetési kockázatokkal kapcsolatos aggodalmak a mérnöki területeken.

## [Izrael bezárja az Al Jazeera irodáit nemzetbiztonsági aggályok közepette](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- Izrael betiltotta az Al-Dzsazírát és leállította adásait nemzetbiztonsági aggályokra hivatkozva, annak ellenére, hogy a szólásszabadság és a demokratikus értékek elfojtása miatt ellenérzésekkel szembesült.
- Az Al Jazeera izraeli irodáinak bezárása világszerte bírálatokat váltott ki, mivel a Hamásszal folytatott tűzszüneti tárgyalások elakadtak, és a nemzetközi szervezetek elítélték a lépést.
- A tilalom, amelyet egy új törvény engedélyez, amely lehetővé teszi a biztonsági kockázatnak tekintett külföldi média ideiglenes bezárását, része Izrael ellentmondásos intézkedéseinek az izraeli-Hamász konfliktus során, beleértve a külföldi riporterek gázai bejutásának korlátozását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- A beszélgetés különböző témákat érint, például a médiacenzúrát, amely olyan csatornákat érint, mint az Al Jazeera, az újságírók szerepét a konfliktusövezetekben, valamint a háborús bűncselekmények és az elfogult tudósítások állítólagos befolyásolását.
- A konfliktusok során a kormányzati információk ellenőrzését és az átláthatóságot övező etikai kérdéseket, valamint a Hamász katari támogatását és a régióbeli béketárgyalások bonyolultságát vitatják meg.
- A vita kiemeli az Izrael és a Hamász közötti konfliktusok bonyolult természetét, valamint az újságírói elvek és szabadság fenntartásának nehézségeit e kihívásokkal teli környezetben.

## [A pollerek létfontosságú szerepe a közbiztonságban](https://josh.works/bollards)

- A cikk hangsúlyozza a pollerek kritikus szerepét a járművek ütközésének és a hiányukból adódó tragikus kimenetelű balesetek megelőzésében.
- Számos olyan esetet említenek, amikor a pollerek megakadályozhatták volna a baleseteket, csökkentve a sérülések és halálos áldozatok számát.
- A szerző bírálja a helyi közlekedési hatóságokat, amiért elhanyagolják a pollerek telepítését, és hangsúlyozza a pollerek helyes elhelyezésének fontosságát a közbiztonság szempontjából.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- A cikk a gyalogosok biztonságát szolgáló, a járművekkel szembeni fenyegetésekkel szembeni pollerek telepítéséről szóló vitát járja körül, figyelembe véve a hatékonyságot, a költség-haszon elemzést és a gyalogosok előtérbe helyezését a várostervezésben.
- Megvizsgálja az utak kialakításának, a sebességszabályozásnak és a különböző felek részvételének hatását a biztonságosabb közlekedési lehetőségek előmozdításában.
- Hangsúlyozva egy olyan átfogó közlekedésbiztonsági stratégia szükségességét, amely figyelembe veszi az utakat használó valamennyi személy aggályait.

## [Traefik felfedezése: Proxy Server előnyei a konténereken túl](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- A cikk a Traefik, egy széles körben használt proxykiszolgáló használatát vizsgálja a konténerkörnyezeteken kívül, bemutatva, hogy képes automatikusan kezelni a TLS tanúsítványokat és a proxy szolgáltatásokat anélkül, hogy konténermotorra támaszkodna.
- A Traefik konfigurációs fájlokon keresztül állítható be, és olyan funkciókat kínál, mint a TLS Passthrough és a PROXY protokoll támogatása, bár az olyan funkciók, mint a hitelesítés és az IP-blokkolás hiányoznak.
- A szerző kiemeli a Traefik erősségét, felhasználóbarátságát és magas színvonalú dokumentációját, és egy konfigurációs mintát ad a beállítási folyamat bemutatására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- A felhasználók frusztrációt fejeznek ki az olyan eszközök, mint a Traefik és az Ansible összetett dokumentációjában való eligazodással kapcsolatban, ami hangsúlyozza a felhasználóbarát és átfogó útmutatók szükségességét.
- A megbeszélések kiterjednek a YAML konfigurációval kapcsolatos kihívásokra, az Ansible dokumentációval kapcsolatos problémákra és a jól szervezett referenciadokumentáció jelentőségére.
- A beszélgetés az Nginxszel, a Caddyvel és a Traefikkel szerzett tapasztalatokról szól, összehasonlítva az SSL-tanúsítványok és a proxy-szolgáltatások hatékony kezelésének jellemzőit, előnyeit és korlátait egy Docker-környezetben.

## [Mester Mély megerősítéses tanulási algoritmusok](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- "Mély megerősítéses tanulás: A tanfolyam gyakorlati tapasztalatot nyújt az olyan alapvető mély megerősítéses tanulási algoritmusokkal, mint a DQN, SAC és PPO.
- A résztvevők egy mesterséges intelligenciát képezhetnek ki arra, hogy Atari-játékokat játsszon, és olyan feladatokat hajtson végre, mint például a Holdra szállás, a környezet beállítása pedig olyan eszközöket foglal magában, mint a Miniconda, a Poetry és a Visual Studio Code.
- A tanulási folyamat során a résztvevőknek segédanyagok, többek között jegyzetfüzetek, megoldási mappa és YouTube-videók állnak rendelkezésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- A github.com/alessiodm oldalon található bejegyzés a mély megerősítéses tanulásról szóló Python jegyzetfüzetek készítésével foglalkozik, hangsúlyt fektetve az elméletre és a gyakorlati alkalmazásra.
- Az olvasók visszajelzésekkel és javaslatokkal vesznek részt, és olyan gyakori mély megerősítéses tanulási (DRL) kihívásokra összpontosítanak, mint a hiperparaméterek finomhangolása és a valós forgatókönyvek hibaelhárítása.
- A vita kiterjed a Multi-Armed Bandit (MAB) problémák jelentőségére a döntéshozatalban, a tanulási keretrendszerekre, a robotikában és a zenei generálásban való lehetséges alkalmazásokra, valamint a nyelvi evolúcióról szóló vitákra a híres mondatok újrafelhasználásakor.

## [A Microsoft CTO meglátásai az OpenAI-ról: A 2019-es Tweet 2024-ben újraéledt](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- A beszélgetés kitér a Microsoft, a Google, a technológiai trendek, a böngészőháborúk, az e-mail, a vezetési stílusok, az operációs rendszerek és a szoftverpreferenciák témakörére, hangsúlyozva a jövőbeli technológiai fejlesztések és az iparági kudarcok következményeinek előrejelzésének szükségességét.
- Megvizsgálja a Microsoft dominanciáját, az alapítók befolyását a technológiai óriáscégeknél, valamint a szoftverekkel és operációs rendszerekkel kapcsolatos különböző felhasználói preferenciákat.
- Hangsúlyt fektetünk a kommunikációra, a dokumentációra, a jogi felelősségre az üzleti kapcsolatokban, valamint az érzékeny adatok biztonságos kezelésének jelentőségére.

## [Meta riválisa a Manhattan Project a GPU-kiadásokban](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- A Meta GPU kiadásai mai pénznemben kifejezve majdnem megegyeznek a Manhattan Project kiadásaival.
- Ez azonban elmarad az Apollo-programba történt beruházásoktól.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- A történelmi projektek (Manhattan Project, Apollo Program) és a modern vállalatok (Meta, Apple) összehasonlítása a kiadások, a beruházások és a társadalmi befolyás tekintetében.
- A viták kiterjednek a technológiai fejlődésre, az erőforrások elosztására, a gazdasági terjeszkedésre és a nagyvállalatokon belüli etikára.
- A hangsúlyt a munkahelyi termelékenységre, a jövedelmi egyenlőtlenségekre, a fogyasztási cikkek fejlődésére és a technológiai fejlődés környezeti hatásaira is helyezik.

## [Az energiafelhasználás nyomon követése intelligens dugókkal: Egy technológiai sikertörténet](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- A szerző megosztja az intelligens dugók, a Prometheus és a Grafana segítségével az energiafelhasználás nyomon követésével kapcsolatos útját, megvitatva a telepítést, az energiafogyasztási megfigyeléseket (pl. vízmelegítő, otthoni szerver, munkaállomás) és a töltési mintákat.
- Kiemelik a dugók stabilitási problémáit is, és jövőbeli terveket javasolnak az eszközvezérlés automatizálására a villamosenergia-áraknak megfelelően, valamint elégedettségüket fejezik ki a készülékeik energiahatékonyságának nyomon követésére és javítására szolgáló beállítással kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- A bejegyzés az energiafelhasználás intelligens dugókkal, Prometheusszal és Grafanával történő nyomon követésével, valamint az energiafogyasztás nyomon követésével Zigbee megszakítók és e-ink kijelzők segítségével foglalkozik.
- Foglalkozik a kínai eszközök megbízhatóságával kapcsolatos aggályokkal, biztonságosabb lehetőségeket ajánl, és tárgyalja a mérők automatizálási központokba történő integrálását, miközben kiemeli a WiFi problémáit, a Z-Wave és a különböző IoT felügyeleti és vezérlési módszerek mellett érvel.
- A megbeszélések kiterjednek az olyan eszközökre, mint a Home Assistant, az MQTT, a Docker és a NixOS, hangsúlyozva a NixOS-t, mint átfogó megoldást a démonok kezelésére és a Home Assistant disztribúciós csomagkezelőinek használatára.

## [A gépi nem-tanulás felfedezése 2024-ben: Kihívások és alkalmazások](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- Ken Liu "Machine Unlearning in 2024" című írása a machine unlearning koncepcióját vizsgálja, amely a nem kívánt adatokat a nulláról való indulás nélkül távolítja el az ML modellekből.
- A poszt a tanulási folyamatok feloldásának kihívásait, motivációit és lehetséges felhasználási módjait vizsgálja, például a felhasználói adatvédelem és a káros tartalmak eltávolítása terén.
- A könyv különböző tanulástalanítási módszereket vizsgál, például az egzakt tanulástalanítást és a differenciális adatvédelmet, hangsúlyozva a jogi és technikai megfontolások, az empirikus módszerek és az algoritmusok értékelésének jelentőségét a mesterséges intelligencia biztonsága, a szerzői jogvédelem és a mesterséges intelligenciamodellek területén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- A beszélgetés a gépi tanulás feloldásának kihívásairól és következményeiről, a szerzői jogok megsértéséről, a differenciált adatvédelemről és a mesterséges intelligencia viselkedésének ellenőrzéséről szól.
- A témák között szerepelnek jogi szempontok, adatvédelmi aggályok, a felejtéshez való jog, a tények elfelejtése és a mesterséges intelligencia képzésének etikai megfontolásai.
- Az információk szelektív elfelejtésének lehetséges előnyeinek és kockázatainak feltárása, az AGI kihasználása a nyelvi modellek javítására, valamint a következmények és az etikai elvek megértésének jelentősége.

## [Egyszerűség vs. bonyolultság: Az értékarány](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- A cikk azt vizsgálja, hogy a tudományos munkák, a promóciók és a termékfejlesztés során miért részesítik előnyben a bonyolultságot, miközben az egyszerűség előnyei mellett érvelnek.
- A jelentés felvázolja, hogy a komplexitást gyakran tekintik tekintélyesebbnek, ugyanakkor hangsúlyozza az egyszerűség előnyeit, például a jobb megértést, elfogadást, kommunikációt és karbantartást.
- A szerző arra ösztönöz, hogy a problémamegoldásban és a döntéshozatalban az egyszerűségre való áttérést értékeljük, kiemelve annak jelentőségét, hogy a bonyolult kérdésekben a legegyszerűbb megoldásokat válasszuk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- A cikk az egyszerűség és a bonyolultság közötti kényes egyensúlyt vizsgálja a szoftverfejlesztésben, kiemelve a praktikus és hatékony megoldások jelentőségét a felesleges bonyodalmakkal szemben.
- Tárgyalja az összetett kérdések egyszerű megközelítésekkel való kezelésének kihívásait, a komplexitásnak a felhasználói élményre gyakorolt hatását, valamint a projektvezetők dilemmáit az egyensúly elérése során.
- Hangsúlyozza a kódolás egyszerűségének előnyeit és az új szoftverkeretek előmozdításának nehézségeit, és az árnyalt problémamegoldó megközelítés mellett érvel mind a formális, mind az alkalmi környezetben.

## [Japán 2024 szeptemberétől teszteli a fognövekedést elősegítő gyógyszert](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Japán kutatók 2024 szeptemberében kezdik meg a világ első "fognövesztő gyógyszerének" klinikai tesztelését, amelynek célja a fognövekedést gátló fehérje hatástalanítása.
- A gyógyszer a veleszületett fogproblémákkal küzdő embereket célozza meg, azzal a céllal, hogy 2030-ra piacképes legyen, és reményt nyújtson a különböző okokból fogvesztésben szenvedőknek.
- Az innovatív megközelítés forradalmasíthatja a fogászati ellátást, és megkönnyebbülést hozhat a hiányzó fogaktól szenvedő emberek számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- A beszélgetés olyan fogászati egészségügyi témákat jár körül, mint a hidroxiapatit használata a fogak újranövesztésére szolgáló gyógyászatban, a fluorid előnyei és kockázatai, a fogak őssejtekből történő újranövesztése, valamint az étrend hatása a foghigiéniára.
- Hangsúlyt fektetnek a helyes foghigiéniai gyakorlatokra, például a rendszeres fogmosásra és a fogorvosi rendelésre, valamint a fogkrémben és a feldolgozott élelmiszerekben található cukorral kapcsolatos aggodalmakra.
- A beszélgetés kiemeli a személyes felelősségvállalás fontosságát a szájegészség fenntartásában és a fogászati kezelések jövőbeli fejlődési lehetőségeit.

## [A Microsoft Flight Simulator elsajátítása a JavaScript robotpilótával](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- A bemutató részletes útmutatót nyújt a Microsoft Flight Simulatorhoz készült JavaScript autopilot kód fejlesztéséhez, amely olyan funkciókat tesz lehetővé, mint az automatikus felszállás, útpont navigáció, terepkövetés, automatikus leszállás és repülési terv mentés/betöltés.
- Ez egy továbbfejlesztett változatot vezet be, amely kifinomultabb és felhasználó-központúbb módszerrel irányítja a repülőgépeket a játékban.
- A fejlesztők motiváltak, hogy belemerüljenek a játék szkriptelési lehetőségeibe, a gyors beállítási lehetőséggel az azonnali repülési elköteleződéshez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- Az oktatóanyag egy JavaScript robotpilóta Microsoft Flight Simulatorban történő implementálását vizsgálja, beleértve az olyan funkciókat, mint az automatikus felszállás és leszállás, az optimális vezérlés elméletét és a magasságmérő konfigurációit.
- A könyv foglalkozik a robotpilóta-szkriptek elkészítésének összetettségével, az API-k felhasználásával, a különböző szimulációkhoz való robotpilóták fejlesztésével és a mobil navigációs problémák elhárításával.
- A tartalom betekintést nyújt a szimulátor fejlett funkcióinak kihasználásába és a technikai akadályok leküzdésébe a szkriptfejlesztés során a virtuális repülés élményét fokozni kívánó repülésrajongók számára.

## [Megmentett galambok betűtípus a Temzétől](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Az 1900-ban készült exkluzív Arts and Crafts betűtípust, a Doves Type-ot alkotója egy nézeteltérés során a Temzébe dobta.
- Robert Green grafikus 2014-ben megmentette a folyómederből a betűtípus egy részét, és ennek eredményeképpen elkészült a digitális változat.
- Az Emery Walker-házban kiállítás látható a visszaszerzett galambtípusú töredékekből és más, a Temzén felfedezett leletekből, míg a sárváriak továbbra is kutatnak a folyóban történelmi relikviák után, amelyek London történelméhez kapcsolódnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- Az összefoglaló a Doves Type betűtípus Temzéből való visszaszerzését tárgyalja, kiemelve a hasonló betűtípusokat és betűpárosításokat.
- Megvizsgálja a tipográfia történetét, a tárgyak folyóba dobásának hagyományát és a Temzében található lehetséges régészeti felfedezéseket.
- A párbeszéd hangsúlyozza a betűtípusok megjelenésének jelentőségét és a betűtípus-központú törekvésekben lehetséges partnerségeket.

## [Az ESP32-S3 SIMD utasítások feloldása: Kihívások és lehetséges előnyök](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Az Espressif Systems bemutatta az ESP32-S3 SoC-t, amely SIMD utasításokat tartalmaz a SIMD-ben más platformokról jártas programozók számára.
- Az S3 felülmúlja a régebbi ESP32 CPU-kat, de nincs részletes dokumentáció és példák a SIMD utasítások hatékony felhasználására, ami optimalizálási kihívásokat jelent.
- A korlátozott utasítások és a memória-kiigazítási korlátozások ellenére a programozók optimalizált kóddal növelhetik a teljesítményt, különösen az olyan funkciókban, mint a színkonverzió a képalkotó könyvtárakon belül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- Az ESP32-S3 mikrokontroller SIMD utasításokkal rendelkezik, amelyek nincsenek részletesen dokumentálva, de megtalálhatók a referencia kézikönyvben.
- A gyártó Espressif számos különböző funkciójú chipet és modult kínál, ami vitákat vált ki az ESP32 különböző alkalmazásokban való felhasználásának előnyeiről és korlátairól.
- A felhasználók nehezen férnek hozzá az olyan speciális funkciókkal kapcsolatos információkhoz és dokumentációhoz, mint például a DSP algoritmusokra szabott SIMD utasítások, amelyek a jövőbeli modellekben lehetséges fejlesztésekre utalnak.

<head>
  <meta property="og:title" content="A nyílt forráskód védelme: Védekezés a közösségi mérnöki átvételek ellen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20ny%C3%ADlt%20forr%C3%A1sk%C3%B3d%20v%C3%A9delme%3A%20V%C3%A9dekez%C3%A9s%20a%20k%C3%B6z%C3%B6ss%C3%A9gi%20m%C3%A9rn%C3%B6ki%20%C3%A1tv%C3%A9telek%20ellen&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%206.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
