---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Az Apple bemutatja az erőteljes M4 chipet az új iPad Pro számára](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Az Apple bemutatta a legújabb iPad Pro-ban található M4 chipet, amely 10 magos CPU-val, 10 magos GPU-val és a jobb teljesítmény érdekében fejlett Neural Engine-nel büszkélkedhet.
- A lapka második generációs 3 nanométeres technológiát tartalmaz a jobb grafika és renderelés érdekében, új kijelzőmotort, gyorsabb CPU-t és GPU-t, valamint fejlett AI funkciókat.
- Ez a kezdeményezés összhangban van az Apple 2030-ra kitűzött szén-dioxid-semlegességi céljával, kiemelve a vállalat elkötelezettségét az innováció, a környezeti fenntarthatóság és a robusztus mesterséges intelligencia képességek iránt a technológiai iparban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Az Apple bemutatta a fejlett M4 chipet, amely az AI-ra összpontosít, és az adatvédelmi és az alacsony késleltetési időt biztosító edge eszközökre helyezi a hangsúlyt.
- A mérnökök a MacBookokat részesítik előnyben a minőség, az operációs rendszer és a teljesítmény miatt, annak ellenére, hogy a fejlesztői operációs rendszerekről és a webes alkalmazások irányába mutató tendencia vitát folytatnak.
- Az ARM processzorokra való áttérés a Mac-eken előnyös a fejlesztők számára, de kihívásokat jelent a virtuális gépek és a speciális fejlesztési igények terén, beleértve a luxus státuszról, a magánélet védelméről és az Apple testreszabási korlátairól szóló vitákat.

## [A hideg kávé forradalmasítása: Ultrahangos hullámok 3 perc alatt készítik el a kávét.](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- Az Új-Dél-Walesi Egyetem változatos tanulmányi programokat kínál, beleértve a nemzetközi hallgatók és a felsőfokú kutatások támogatását, valamint a szállással kapcsolatos információkat, a díjakkal kapcsolatos részleteket, ösztöndíjakat és jelentkezési eljárásokat.
- Az egyetem hangsúlyt fektet a kutatásra, az ipari partnerségekre és a különböző kutatási területekre, a társadalmi hatásokra, az innovációra és a közösségen belüli együttműködésre összpontosítva.
- Az egyetem kutatói olyan ultrahangos hanghullámos módszert fejlesztettek ki, amely órákról percekre gyorsítja fel a hideg kávéfőzés folyamatát, miközben megőrzi az ízminőséget, és gyorsabb és hatékonyabb kávéfőzési folyamat révén átalakíthatja a kávéipart.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- A beszélgetés a cold brew kávé különböző aspektusaiba merül el, mint például a főzési módszerek, a berendezések, a személyes preferenciák, a pörkölés kihívásai és a cold brew melegítéséről szóló viták.
- A felhasználók tippeket, tapasztalatokat és ajánlásokat cserélnek a kávékészítési technikákról, beleértve a savasságot, az ízt, a hitelességet és a hideg főzés egészségügyi hatásait.
- Olyan témák is terítékre kerülnek, mint az ultrahangos technológia, az egyedi rendelések és a tárolási módszerek, kiemelve a személyes ízlés jelentőségét, valamint az egyszerűség és a bonyolultság közötti egyensúlyt a kávéfőzésben.

## [LPCAMM2: A laptop memóriafrissítések jövője](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- Az LPCAMM2 egy új, laptopok számára tervezett memóriaszabvány, amely moduláris, javítható és bővíthető, az LPDDR chipek használatával lehetővé teszi a zökkenőmentes frissítést és javítást.
- Célja, hogy feloldja a szervizelhetőség és az akkumulátor élettartama közötti konfliktust, amely jellemzően a forrasztott LPDDR chipekkel kapcsolatos, és olyan technológiai óriások közös erőfeszítését jelenti, mint a Dell, a Micron és a Lenovo.
- Az LPCAMM2 megjelenése a fenntartható és javítható eszközök felé való fokozatos elmozdulást jelenti a technológiai iparban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- A megbeszélés kiemeli az LPCAMM2, a moduláris és javítható laptop-memória szabvány bevezetését, amely a forrasztott RAM-okkal kapcsolatos problémákat kezeli.
- A felhasználók frusztráltak a túlspecifikált modellek és a magas frissítési költségek miatt, míg a gyártók, például a Dell és a Lenovo a könnyebb javíthatóság és a költséghatékonyság miatt látják a frissíthető RAM előnyeit.
- A viták kiterjednek a pénzügyi hatásokra, a gyakorlati előnyökre, a jövőbeli technikai fejlesztésekre, valamint az egységesített és a hagyományos memóriarendszerek összehasonlítására, kiemelve a foglalatos komponensek előnyeit és a laptopok RAM-mal, SSD-kkel és CPU-kkal való frissítésének értékét.

## [Pyspread: Python-alapú táblázatkezelési megoldás](https://pyspread.gitlab.io/)

- A Pyspread egy Python-alapú táblázatkezelő alkalmazás, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy Python-kifejezéseket írjanak be a cellákba, így nincs szükség speciális táblázatkezelő nyelvre.
- Nyílt forráskódú, és olyan funkciókat kínál, mint a Python modulokhoz való hozzáférés, az adatexport és a sokoldalú tartalommegjelenítés, a Pythonhoz értő személyeket, például kutatókat és üzleti elemzőket megcélozva.
- Az olyan felhasználók, mint Clara és Peter, profitálnak az adatelemzéshez szükséges Python-kód integrálásából, míg a programozási tapasztalattal nem rendelkezők, mint Donna és Jack, vagy a klaszterszámítást igénylők kevésbé találhatják megfelelőnek a pyspreadet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Megvitatjuk a célfelhasználók és az alkalmazási körön kívüli felhasználás meghatározásának fontosságát az olyan szoftverek esetében, mint a Pyspread.
- A Pyspread telepítésének és futtatásának kihívásaival és megoldásaival foglalkozunk a különböző operációs rendszereken.
- A beszélgetés során szó esik a Linux disztribúciókban található kurátori szoftverek értékéről, a nyílt forráskódú hozzájárulások lehetséges hatásáról, a felhasználói élményről és az Excelhez hasonló táblázatkezelő táblázatok korlátairól.

## [A belvárosok újjáélesztése: Az irodatornyok lakásokká alakításának trendje](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- Nathan Berman ingatlanfejlesztő a manhattani irodatornyok luxuslakásokká történő átalakítására specializálódott, hogy a város lakáshiánya ellen küzdjön, maximalizálva az elavult épületek lakóterületét.
- A járvány felgyorsította az irodahelyiségek lakásokká alakításának tendenciáját, ami különösen a belvárosi területeket, például a pénzügyi negyedet érintette, és növelte a lakások kihasználtságát.
- Berman költséghatékony és környezetbarát megközelítése újjáélesztette az olyan környékeket, mint a pénzügyi negyed, és fiatal szakembereket és családokat vonzott az átalakított irodaházakba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- A belvárosi területek megújítása érdekében vizsgálják az irodatornyok lakásokká történő átalakítását, példaként a Kansas Cityben sikeresen megvalósított projekteket használva.
- A vita a városfejlesztés, a bűnözési ráta, a biztonságérzet, a tömegközlekedés, valamint a régebbi épületek lakócélra történő átminősítése során felmerülő kihívások témakörét járja körül.
- A résztvevők kitérnek az építési szabályzatokra, a karbantartásra, a szellőzőrendszerekre és a vegyes használatú terek előnyeire a várostervezésben, kiemelve a magasépületek biztonsági előírásait.

## [A Boeinget vádolják az állítólagos 787-es ellenőrzési problémák miatt](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- A Boeing ellen az amerikai Szövetségi Légügyi Hivatal új vizsgálatot indított a 787 Dreamliner repülőgépek minőségellenőrzésének esetleges hiányosságai miatt.
- Az FAA vizsgálja, hogy a Boeing munkatársai hamisítottak-e nyilvántartásokat, a Boeing pedig korrekciós intézkedésekkel orvosolja a problémát.
- Egy bejelentő a Boeing repülőgépeinek gyártási hiányosságaira és biztonsági problémáira hívta fel a figyelmet, ami tovább fokozta a vállalat gyakorlatának vizsgálatát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- A Boeinget a 787-es repülőgépein végzett ellenőrzések elmulasztása miatt vizsgálják, ami aggodalmakat vet fel az ellenőrzési delegálási rendszerekkel kapcsolatban.
- Az Airbus szigorú ellenőrzési eljárásaival való összehasonlítások rávilágítanak a Boeingnél felmerülő lehetséges rendszerszintű problémákra és az iparág deregulációjának hatására.
- A biztonsági aggályok, az elszámoltathatósági kérdések és a lehetséges kormányzati intézkedésekről, például a leállításról vagy államosításról szóló viták folyamatosan zajlanak, ami a Boeingnél és azon túl is tükrözi a biztonság és a minőség kompromisszumainak a Boeingnél és azon kívül is a profit érdekében történő veszélyeztetésével kapcsolatos szélesebb körű aggodalmakat.

## [Hackerek feltörik a NES Tetris-t, lehetővé teszik az átprogramozást a játékban](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- A hackerek megtalálták a módját annak, hogy a NES Tetris-t a játékon belül újraprogramozzák, így a játékosok megakadályozhatják az összeomlásokat és új viselkedési módokat vezethetnek be.
- Az ütközés és a vezérlő beviteli mechanizmusainak manipulálásával a játékosok befolyásolhatják a játék kódját az ütközés után, és utasításokat vihetnek be a magas pontszám táblázatba.
- Ez az áttörés lehetővé teszi a NES Tetris ütközéses hibáinak kiküszöbölését, ami a 255-ös szint túllépésére törekvő játékosok javát szolgálja, vagy forradalmasítja a játékélményt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Hackerek újraprogramozzák a NES Tetris-t, és ezzel vitákat indítanak az univerzum számítási struktúráján tetszőleges kód futtatásáról, érintve a Windows, a Linux és a szimulációk témakörét.
- A beszélgetések a szabad akaratról, a valóságról, a kvantumfizikáról és a filozófiai vonatkozásokról szólnak, kiemelve az élvezetes projektek és szabadidős tevékenységek jelentőségét a mentális jólét szempontjából.
- A látszólag triviális feladatokból és a retro videojátékok önkényes kódfuttatásával elért eredményekből származó váratlan előnyök is megosztásra kerülnek, hangsúlyozva a játék értékét.

## [Az Apple-t bűnösnek találták a személyzet jogellenes kihallgatásában és a szórólapok elkobzásában](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- A National Labor Relations Board megállapította, hogy az Apple jogellenesen kérdezte ki az alkalmazottakat és vette el a szakszervezeti szórólapokat a New York-i World Trade Center üzletében, egy bíró döntése szerint.
- A jogsértések ellenére az Apple-t nem büntették meg ezekért az intézkedésekért, miközben további, az Apple-t érintő szakszervezeti ügyek folyamatban vannak.
- Az elmúlt években több Apple Store-nak is sikerült sikeresen egyesülnie.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- A cikk az Apple által elkövetett állítólagos munkajogi jogsértésekkel foglalkozik, kiemelve a munkahelyi hatalmi dinamikát és kapzsiságot, valamint a szakszervezetek jelentőségét az ilyen problémák enyhítésében.
- Összehasonlítja az USA és Dánia piaci dinamikáját, értékeli a szakszervezetek szerepét a munkavállalók jogainak védelmében, és értékeli a lakhatás megfizethetőségére és az oktatás minőségére gyakorolt hatásokat.
- Ezen túlmenően feltárja a technológiai dolgozókra és az építőipari ágazatra gyakorolt hatásokat, kiemelve a nyereség és a munkavállalók jóléte közötti kényes egyensúlyt, miközben hangsúlyozza az igazságszolgáltatási rendszer és a megfelelő eljárás szerepét a döntéshozatalban.

## [Decker: Grafika: Egy modern HyperCard újjáélesztése 1-bites grafikával](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- A Decker a HyperCard és a klasszikus MacOS által befolyásolt multimédiás platform, amely lehetővé teszi a felhasználók számára interaktív dokumentumok, például E-Zine-ek, prezentációk és játékok létrehozását "ditherpunk" megjelenéssel.
- A felhasználók önálló .html fájlként menthetik el alkotásaikat, élvezhetik az életminőség-javítás előnyeit, a Lil nevű felhasználóbarát szkriptnyelv, az interaktív widgetek és az egyéni widgetfejlesztés lehetőségét.
- A Decker az adatvédelemre összpontosít, nyílt forráskódú, MIT licenc alatt áll, parancssori kompatibilis, és olyan forrásokat biztosít, mint a Lil programozási nyelv, referencia kézikönyv és közösségi fórum az Itch.io-n.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- A vita a korai szoftverfejlesztő eszközök, például a HyperCard hozzáférhetőségét és felhasználóbarátságát vizsgálja a modern eszközökkel összehasonlítva.
- Az Apple döntése, miszerint teljesítménybeli aggályok miatt betiltja a Flash-t az iPhone-on, vitát vált ki az olyan alternatívákról, mint a Livecode és a SuperCard.
- A beszélgetés kitér a HyperTalkról a kortárs programozási környezetekre való áttérésre is, a problémamegoldó képességek hangsúlyozására az interjúk során a programozási nyelvek ismerete helyett, a Lil mint egyszerű kódolási nyelv bevezetésével az interjúk során.

## [Zed: GPUI-val: Nagy teljesítményű alkalmazásfejlesztés Linuxon](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- A cikk a Zed, egy nagy teljesítményű alkalmazás létrehozását vizsgálja Linuxon, a GPUI keretrendszer felhasználásával, hogy lehetővé tegye annak működését a platformon.
- Kitér a technikai döntésekre és a felmerülő akadályokra, beleértve a hang- és renderelőrendszerek kiválasztását, különösen kiemelve a Blade, egy Vulkan-alapú megoldás alkalmazását a Linuxon történő rendereléshez.
- A csapat már készül a közelgő alfa Linuxon történő bevezetésre, a funkciók és a stabilitás javítására, és a szoftverfejlesztés szerelmeseit keresi, hogy csatlakozzanak a csapathoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- A fórumbeszélgetés a Zed, egy szövegszerkesztő körül forog, és olyan témákat érint, mint a grafikus könyvtárak, a renderelés hatékonysága, a platformok, a kollaboratív eszközök, az Apple Metal API-ja és a Blade választása a wgpu helyett.
- A felhasználók vegyes véleményt nyilvánítanak a Zed teljesítményéről, funkcióiról és üzleti modelljéről, és vitákat folytatnak a sebességről, az együttműködésről és a használhatóságról.
- A beszélgetés kiterjed a Zed weboldal hozzáférhetőségére, összehasonlítva azt más szövegszerkesztőkkel, mint például a Sublime Text és az Atom, miközben az internetfelhasználók megértéséről és az online fórumok moderálásának hatékonyságáról is szó esik.

## [Az új SecureDrop titkosítási protokoll növeli a forrás anonimitását](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- A blogbejegyzés a készülő SecureDrop rendszer új, végponttól végpontig terjedő titkosítási protokollját vizsgálja, amely növeli a forrás anonimitását és megakadályozza a metaadatok korrelációját.
- A protokoll a titkosítási primitívek és egy egyszerű API segítségével a tagadhatóságot, a biztonságos üzenetküldést és a felhasználói adatvédelmet helyezi előtérbe.
- A jövőbeli fejlesztések közé tartozik a protokoll véglegesítése, a böngészőoldali titkosítás kezelése és a biztonsági közösség véleményének összegyűjtése, amelyet Giulio B. Davide TheZero vezet és a Freedom of the Press Foundation finanszíroz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- Jelenleg is folyik a vita arról, hogy a SecureDrop protokoll mennyire praktikus a Boeing mérnökei számára a Tor és a HTTP feltöltés használatához képest.
- A Bitmessage-nek a SecureDrop protokoll alternatívájaként való említése aggályokat vet fel a biztonságával és jogszerűségével kapcsolatban, ami további vitát vált ki a témában.
- A megbeszélések kitérnek a SecureDrop protokoll különleges követelményeinek szükségességére is, ami tovább mélyíti az érzékeny információk biztonságos kommunikációs módszereiről szóló beszélgetést.

## [A Microsoft bezárja több Bethesda-hez kapcsolódó játékstúdióját](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- A Microsoft több Bethesda-stúdiót is bezáratott, például az Arkane Austint, a Tango Gameworksot és másokat, ami jelentős létszámleépítéshez vezetett.
- A bezárások a Microsoft stratégiai projekt- és erőforrás-áthelyezéséből erednek, ami egyes alkalmazottak más kezdeményezésekhez való áthelyezését eredményezi.
- Az olyan címek, mint a Redfall nem kapnak több frissítést, míg az olyan játékok, mint a Mighty Doom és a Hi-Fi Rush megszűnnek, a Bethesda kiadói és vállalati részlegénél történő létszámleépítés mellett, ami igazodik a játékiparban zajló elbocsátások szélesebb mintájához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- A játékfejlesztéssel és az innovációval kapcsolatos aggodalmak merülnek fel, különösen az olyan nagy stúdiók, mint a Bethesda bezárása és a Microsoft biztonságos, nem eredeti AAA-játékokra való összpontosítása miatt.
- A beszélgetés az indie és az AAA játékok közötti különbségeket vizsgálja, olyan szempontokat emelve ki, mint az innováció, a csapat mérete, a költségvetés, a történetmesélés, a mesterséges intelligencia hatása és a portfóliók sokszínűségének fontossága.
- A beszélgetés során kiemelt szerepet kapnak a vállalati gyakorlatokkal, a menedzsmenttel és a játékstúdiók eldobható kezelésével kapcsolatos kritikák, valamint a Game Passról és a hardverek iparágban betöltött szerepéről szóló viták.

## [Végső útmutató a Dotfiles kezeléséhez a GitHubon](https://dotfiles.github.io/)

- Az útmutató útmutatókat, segédprogramokat, keretrendszereket és tippeket nyújt a dotfiles kezeléséhez a GitHubon, lehetővé téve a felhasználók számára a beállítások és beállítások mentését, visszaállítását és szinkronizálását.
- A felhasználók tanulhatnak a közösségtől, megoszthatják tudásukat, és inspirációt találhatnak a dotfiles szervezéséhez és testreszabásához az oldalon.
- Ezen kívül a felhasználók hozzájárulhatnak a szolgáltatási kérések benyújtásával, problémák megnyitásával vagy javítások benyújtásával, hogy tovább javítsák az útmutatót.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- A GitHubon folyó viták a különböző eszközökre, mint például a Chezmoi, stow, Home Manager, Nix, a dotfile-kezelésre összpontosítanak, hangsúlyozva az egyéni preferenciákat és az adatvesztéssel kapcsolatos aggodalmakat.
- A felhasználók kiemelik a személyes igényeknek megfelelő eszköz megtalálásának fontosságát, és megvitatják a különböző eszközök hatékonyságát, beleértve az ágak használatát a git-alapú módszerekben.
- A személyes preferencia és a használhatóság kulcsfontosságú tényezők a legmegfelelőbb megközelítés kiválasztásakor a dotfile-ok kezelésére a GitHubon.

## [A Grateful Dead forradalmi hangfala](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Owsley "Bear" Stanley, a Grateful Dead hangmérnöke 1974-ben kifejlesztette az úttörő Wall of Soundot, amely átalakította az élő hangtechnikát.
- A több mint 600 hangszóróból és a legmodernebb hangtechnológiából álló Wall of Sound páratlan hangminőséget biztosított, és megoldotta a gyakori technikai problémákat.
- Annak ellenére, hogy néhány akadályba ütközött, és a praktikusság érdekében módosításokra volt szükség, a Wall of Sound avantgárd és ötletes megközelítésével jelentősen befolyásolta az élő hangtechnikát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- A Grateful Dead Wall of Soundja egy úttörő, de drága és nem praktikus hangrendszer volt, amely hatással volt a modern PA-technológiára.
- Innovatív hangmérnöki kísérleteik átformálták az élőzenei ágazatot, és a pszichedelikus ellenkultúra hatott rájuk.
- A beszélgetés hosszasan tárgyalja az olyan fejlesztéseket, mint az egyedi hangszóróhalmazok, a fésűs szűrés, a hangszórótömbök és az erősítő használata zenei előadásokban.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az Apple bemutatja az erőteljes M4 chipet az új iPad Pro számára" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20Apple%20bemutatja%20az%20er%C5%91teljes%20M4%20chipet%20az%20%C3%BAj%20iPad%20Pro%20sz%C3%A1m%C3%A1ra&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%208.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
