---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [Az AlphaFold 3 forradalmasítja a molekulaszerkezet-előrejelzést](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- A Google DeepMind és az Isomorphic Labs együttműködésében létrejött AI AlphaFold 3 pontosan megjósolja a fehérjék, a DNS, az RNS és más molekulák szerkezetét és viselkedését, és célja a biológia és a gyógyszerfejlesztés forradalmasítása.
- A felhasználók szabadon hozzáférhetnek az AlphaFold 3-hoz az AlphaFold szerveren keresztül, lehetővé téve a gyógyszertervezési kezdeményezésekkel kapcsolatos együttműködést, kihasználva az elődjéhez, az AlphaFold 2-höz képest kiváló prediktív képességeit.
- Az AlphaFold 3 teljesítményének felelősségteljes megosztásával a kutatók világszerte felgyorsíthatják áttöréseiket és fejlődésüket a biológia és az orvostudomány területén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- A vita középpontjában a fehérjeszerkezet-előrejelzésben elért eredmények állnak, nevezetesen az AlphaFold 3 és a RoseTTAFold-All-Atom modellek.
- A viták kiterjednek a modell pontosságával kapcsolatos aggályokra, a bioterrorizmust lehetővé tevő technológiára, valamint az előrejelző képesség és a tudományos elvek közötti egyensúlyra.
- A beszélgetés kitér a mesterséges intelligenciamodellek szerepére, az emberi megértés kihívásaira, a kereskedelmi forgalomba hozatal következményeire, a finanszírozás fontosságára a kutatásban, valamint a gépi tanulási modellek előnyeire és hátrányaira a kutatásban.

## [Fejlesztési betekintés az xkcd "Gép" című művéből](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- A Chromakode az xkcd éves "Gép" projektjének létrehozásába merül bele, ahol az olvasók közösen építenek egy hatalmas Rube Goldberg-gépet, amelyet egy vírusos GIF ihletett.
- A projekt során kreativitási korlátokat vezettünk be, térképgenerátort használtunk a rejtvényekhez, és optimalizáltuk a teljesítményt a Rapier fizikai motorral a Rustban.
- A kihívások közé tartozott a terv kiválasztása, a beadványok kezelése, pozitív felhasználói élményt nyújtó eredményekkel, valamint felhívás további tervezési hozzájárulásokra és hackerötletekre egy globális gépi szimulációhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- A felhasználók megosztják tapasztalataikat az xkcd "Gép" projektjével kapcsolatban, színes golyókkal és egyedi funkciókkal ellátott gépeket hozva létre, egyesek élvezik az interaktív elemeket, míg másoknak a játékmechanikával kapcsolatos kihívásokkal kell szembenézniük.
- A cikk az XKCD-képregények készítése mögötti közös munkafolyamatot, Randall kreativitása iránti csodálatot, a gép technikai részleteit, valamint a korlátokat és illúziókat magában foglaló, inkluzív játéktervezés gondolatát vizsgálja.
- Az olyan játékokban, mint a Space Engineers, a korlátozások fokozzák a fizikamotor teljesítményét, de korlátozhatnak bizonyos játékmenet-elemeket, rávilágítva a teljesítményoptimalizálás és a játék dinamikája közötti egyensúlyra.

## [Tengeri kerékpár: Víz alatti sebességfokozó pedálos meghajtással](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- A francia Seabike cég megalkotta a Seabike nevű, pedálos víz alatti eszközt, amely egy kurblival hajtott propeller segítségével rendkívüli sebességgel hajtja az úszókat.
- A felhasználók a karjukkal vagy a lábukkal is működtethetik a készüléket, amely szórakoztató és hatékony módszert biztosít a vízben való navigációhoz, és alkalmas medencékben és nyílt vízben egyaránt.
- A Seabike ára 290 eurótól (310 USD) kezdődik, így megfizethető lehetőséget kínál azoknak, akiket érdekel a víz alatti környezet felfedezésének ez az innovatív módja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- A Seabike, egy francia cég egy víz alatti kerékpárt hozott létre, amely figyelemre méltó sebességgel hajtja az úszókat, ami vitákhoz vezetett a hatékonyságáról és a tengeri élővilágra gyakorolt hatásáról.
- A viták az emberi erővel hajtott vízi járművekről, a víz alatti közlekedésről, a sporttechnológiáról és az úszófelszerelések hatékonyságáról szólnak, és eltérő véleményeket váltanak ki az ilyen innovatív meghajtási eszközök gyakorlati hasznosságáról és előnyeiről.
- A szempontok között szerepel az egyensúly, az izmok bevonása és a teljesítmény ezekkel a csúcstechnológiás vízalapú technológiákkal kapcsolatban.

## [Az ikonikus producerre, Steve Albini-re emlékezve: Albini: Az indie rock úttörője](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- A neves producer és indie rock ikon, Steve Albini tragikus hirtelenséggel, 61 évesen szívrohamban elhunyt.
- Albini, aki olyan zenekarokkal való együttműködéséről híres, mint a Nirvana, a Pixies és a PJ Harvey, a Shellac és a Big Black tagja is volt, és aki a kizsákmányoló zeneipari gyakorlatok elleni elvi álláspontjáról ismert.
- Az alternatív rockban és a jellegzetes felvételi módszerekben szerzett öröksége maradandó hatást hagy a zeneiparban, sokan emlékeznek rá.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- Elhunyt a nagy hatású zenész és producer Steve Albini, aki olyan zenekarokkal dolgozott együtt, mint a Big Black, a Pixies és a Nirvana.
- A rajongók Albinire egyedi produkciós stílusa, nyers hangzása és makacs személyisége miatt emlékeznek, amely a 80-as és 90-es évek alternatív rockját formálta.
- A beszélgetések középpontjában Albini zeneiparra gyakorolt hatása, ellentmondásos véleményei és öröksége áll, miközben a rajongók gyászolják halálát és ünneplik hozzájárulását.

## [Konzisztencia Nagy nyelvi modellek: A következtetés felgyorsítása 3,5x](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- A konzisztens nagy nyelvi modellek (CLLM) a Jacobi-dekódolást alkalmazó párhuzamos dekódolók új családja, amely a generálási sebesség növelése érdekében extra memóriaköltségek nélkül növeli a generálási sebességet.
- A CLLM-ek egyszerre több token dekódolására képesek, felülmúlva az autoregresszív módszereket, gyorsabb konvergenciával és több szó hatékony előrejelzésével a Jacobi-pályák segítségével.
- A "CLLMs: Siqi Kou et al. által készített, az arXiv-on elérhető "Consistency Large Language Models" című cikk egy olyan módszert mutat be a CLLM-ek különböző feladatokra történő képzésére, amely jelentős sebességnövekedést és alkalmazkodóképességet kínál anélkül, hogy az eredeti modellarchitektúra módosítását igényelné.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- A nyelvi modell (LLM) párhuzamos dekóderekké alakítása növeli a következtetési sebességet, hasonlít a rajzosztályokra, és kiemeli a konzisztencia LLM-et.
- A poszt kitér a képzési módszerekre, az adatkészlet felhasználására, a dekódolási megközelítésekre, valamint a konzisztencia- és AR-veszteség hatására.
- Emellett foglalkozik a RAG megoldásokkal, a spekulatív dekódolással és az egyidejű token-előrejelzéssel, valamint az LLM-ek determinisztikus aspektusának és a neurális hálózatok hardveres továbbfejlesztésének feltárásával, megvilágítva a mondatalkotást és a természetes nyelvi feldolgozás személyes hajlamait.

## [Nem lineáris felhasználói felület bevezetése a ChatGPT számára](https://www.grafychat.com)

- Az alkalmazást a mesterséges intelligencia modellek sokasága miatti frusztráció miatt fejlesztették ki, és a fokozott ellenőrzés és kiszámíthatóság érdekében a vizuális megközelítésre helyezték a hangsúlyt.
- Olyan funkciókat kínál, mint a prompt könyvtár, a hangbevitel, a szöveges keresés és a narráció, valamint helyi első, ingyenes, és lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy saját API-kulcsaikat használják.
- A felhasználók visszajelzései ösztönözve vannak, így ez egy felhasználóbarát és közösségvezérelt platform az AI-modellek használatához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- A felhasználók frusztrációjukat fejezik ki a ChatGPT-ben található mesterséges intelligencia modellek és funkciók növekvő komplexitása miatt, ami egy nem lineáris felhasználói felület kifejlesztéséhez vezetett, amely nagyobb szabadságot és irányítást kínál.
- A megbeszélések a Gingko-hoz hasonló szoftverek megtalálása, az AI integrációja, az árképzés, a generatív AI és a nyílt építési módszerek jelentősége körül forognak.
- Pozitív visszajelzéseket és fejlesztési javaslatokat osztottak meg a szövegről beszédre váltó eszközökkel, a chat-szervezéssel és az adatbevitellel kapcsolatban, a felhasználók értékelték a nem lineáris felhasználói felületet, az előfizetések hiányát és a különböző szoftvermegoldásokban való önálló hosztolás lehetőségét.

## [A megtévesztő diadal: Hogyan mentettem meg egy kudarcba fulladt projektet?](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- A Grumpy Old Dev elgondolkodik a múltján, és beismeri, hogy becsapta a CTO-t egy sikertelen projektről egy beszállítóval, de később egy kis csapattal sikeres helyettesítő rendszert hozott létre.
- Annak ellenére, hogy a kiégéssel kellett szembenézniük, az ünnepek alatt titokban dolgoztak, hazudtak a CTO-nak az előrehaladásról, miközben a csapatnak pihenőt adtak, ami a projekt diadalmas kimeneteléhez vezetett.
- A tapasztalat a kihívások leküzdésének és a projekt sikeres megvalósításának érzését eredményezte.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- A fórumbeszélgetés számos témát érint, többek között a túlhajszoltságot, a vezetést, az egészséges kultúrát és az etikát a technológia területén.
- A résztvevők kiemelik az átláthatóság, a kommunikáció, a döntéshozatal és a munka-magánélet egyensúlyának jelentőségét a sikeres munkakörnyezetben.
- A beszélgetés a technológiai munka kihívásairól, kockázatairól és előnyeiről is szól, a munkához és a karrierépítéshez való egészségesebb hozzáállás mellett érvelve.

## [A felhasználók feldúltak a törlések felett Post OpenAI-Stack Overflow integrációja](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- A Stack Overflow együttműködött az OpenAI-val, hogy az AI-t beépítse a fejlesztői tapasztalatokba, ami vitát váltott ki a tartalom megfelelő tulajdonjog nélküli felhasználása miatt.
- Azok a felhasználók, akik tiltakozásul törölték vagy elcsúfították a tartalmukat, a platform megzavarása miatt a fiókjuk felfüggesztésével szembesültek.
- Az együttműködés célja a felhasználói tapasztalatok javítása és az etikus AI-alkalmazások támogatása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Az olyan platformokon, mint a Stack Overflow, a felhasználók a ChatGPT-hez hasonló AI-modellekkel kapcsolatban vitatják az engedélyezést, a moderálást és a felhasználók által hozzáadott tartalom értékét.
- A viták kiterjednek a licencváltozások jogszerűségére és etikájára, a felhasználók által generált tartalomból származó haszonra és a platformokon található információk minőségére.
- Az aggodalmak kiterjednek a mesterséges intelligencia munkalehetőségekre gyakorolt hatására, az internet monopolizálódására, valamint az olyan platformok minőségének és hozzáférhetőségének csökkenésére, mint a Quora és a Stack Overflow.

## [A ZX Spectrum játék újjáélesztése: Kontrabant 2 az FM rádióban](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- A szlovéniai Radio Študent a Sinclair ZX Spectrum játékokat sugározta az éteren keresztül, amelyeket úgy lehetett lejátszani, hogy a hangot kazettákra vették fel, hogy a játékokat be lehessen tölteni.
- A rádióállomás 55. évfordulójának tiszteletére a Szoftver szerkesztőség két tagja a Számítógép Múzeumban olyan klasszikus játékok készítéséről beszélget, mint a "Kontrabant" és a "Kontrabant 2".
- A résztvevők 21:30-kor élvezhetik a "Kontrabant 2" adását a Radio Študent műsorán, és kipróbálhatják a játékot egy Spectrum ZX-en az eseményen vagy online.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- A cikk a 80-as évek számítógépes rendszerei, például a ZX Spectrum és a ZX81 iránti nosztalgiát vizsgálja Jugoszláviában, kitérve a kazettás szalagos tárolásra, az adatátvitelre, a másolásvédelem kihívásaira és a fejlődő adathordozókra.
- Tárgyalja a kazettás deckek használatát játékok betöltésére, az adatok hangként való kódolását és a kazettás kazetták használatát adattárolásra a korai számítástechnikai korszakban.
- Információkat osztanak meg az olyan szabványokról, mint a Kansas City Standard (KCS) és a CUTS a rádión keresztüli adatmegosztás és -közvetítés tekintetében.

## [TimesFM: A Google idősoros alapmodellje előrejelzéshez](https://github.com/google-research/timesfm)

- A TimesFM (Time Series Foundation Model) a Google Research előképzett modellje idősor-előrejelzéshez, amely pont-előrejelzésekre összpontosít valószínűségi előrejelzések nélkül.
- Akár 512 időpontot és különböző horizontokat is képes feldolgozni, a gyakoriság feltüntetésének lehetőségével, nyilvános ellenőrző pontokat biztosítva az Ölelő Arcban a felhasználó kényelmének érdekében.
- A felhasználók kihasználhatják a TimesFM API-kat, hogy előrejelzéseket készítsenek tömb bemenetekből vagy pandas adatkeretekből, a gyakorisági paramétert egyéni igényeiknek megfelelően beállítva, ahogyan azt a mellékelt dokumentáció részletezi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- A TimesFM vitát rendez a gépi tanulás idősor-előrejelzésre való felhasználásáról, amely a különböző ágazatokban rejlő kihívásokról és lehetőségekről szól.
- A résztvevők megvitatják az alapvető idősor-modellek hatékonyságát, az adatminták jelentőségét és a prediktív modellek használatát a játékokban, olyan egyéb témák mellett, mint az anomália-felismerés és a modellek előzetes képzése.
- A beszélgetés kiemeli az idősoros modellek előnyeit és hátrányait különböző forgatókönyvekben, hangsúlyozva a mintafelismerés és az előrejelzési pontosság fontosságát.

## [A Press Your Luck Thousandaire nem szokványos győzelmei között](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson meghökkentette a közönséget azzal, hogy a műsor rendszerét kihasználva több mint 110 000 dollárt nyert a Press Your Luck című műsorban, ami csalás gyanúját keltette.
- Larson a kétségek ellenére betartotta a szabályokat, és bajnokként távozott.
- Egy Ponzi-séma elvesztését és csalásban való részvételét követően Larson útja a hírhedt halálával zárult.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- A vita középpontjában az áll, hogy az egydolláros bankjegyeken található sorszámok egyezése révén pénznyereményt lehet nyerni, ami kétségeket ébreszt a bankjegyeken található számok jogosságával és egyediségével kapcsolatban.
- A nagy mennyiségű számlák hatékony szortírozásának stratégiáit, a csalók gondolkodásmódját és a pénzkeresés nem hagyományos módszereit tárja fel.
- A beszélgetés kiterjed a játék show-szabályokra, a munkában való örömszerzés értékére, valamint arra, hogy a pénzügyi siker és elégedettség hogyan lehet átmeneti, beleértve a bankoktól kapott bónuszokat és a jövedelmező pénzügyi taktikákat.

## [Devv: AI-alapú keresőmotor fejlesztőknek](https://devv.ai)

- A Devv egy új, fejlesztőkre szabott, mesterséges intelligencia-alapú keresőmotor, amely a programozással kapcsolatos tartalmakra, például kódokra, dokumentumokra, valamint nyelvekre és könyvtárakra vonatkozó webes keresésekre helyezi a hangsúlyt.
- A platform három üzemmódot kínál, köztük a GitHub üzemmód béta verzióját, amely a hangsúlyt a magas minőségű indexre helyezi, ahelyett, hogy kizárólag a nagy nyelvi modellektől (LLM) függene.
- A Devv jövőbeli tervei között szerepel az index kiterjesztése a csapattárházakra, valamint a lokalizáció hangsúlyozása a fokozott adatvédelem és biztonság érdekében, a platform még a korai fejlesztési szakaszban van, és nyitott a visszajelzésekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- A Devv.ai egy új, mesterséges intelligenciával működő keresőmotor, amely a fejlesztők számára készült, és az index minőségére, a GitHub módra, a letisztult felületre, valamint a hamarosan megjelenő Chrome-bővítményre és a VSCode pluginra helyezi a hangsúlyt.
- A felhasználók olyan témákkal foglalkoznak, mint az LLM-ek, az AI-modellek, az UI/UX visszajelzések és a lehetséges integrációk, és elégedettségüket fejezik ki az olyan funkciókkal, mint a GitHub mód és az API-integrációs tervek.
- A platform a RAG-ot használja a generálási eredmények javítására, a pontosság és a funkcionalitás érdekében, míg az ajánlások között szerepel a tokenizáció és a terminus súlyozás finomítása; az Agent Mode a GPT-4-et használja a pontos válaszok érdekében.

## [A Tesla ellen értékpapír- és drótcsalás miatt indult vizsgálat az önvezető állítások miatt](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- A Tesla ellen az Igazságügyi Minisztérium értékpapír- és elektronikus csalás miatt folytat vizsgálatot, különösen az önvezető technológiával kapcsolatos kijelentései miatt.
- A hangsúly a Tesla teljesen autonóm járművekre vonatkozó ígéreteivel kapcsolatban a fogyasztóknak, befektetőknek és szabályozóknak nyújtott esetleges félrevezető információkon van, és Elon Musk vezérigazgató nyilatkozatai kiemelt figyelmet kapnak.
- Az Értékpapír- és Tőzsdefelügyelet azt is vizsgálja, hogy a Tesla kommunikációjában hamis állításokat tett-e az önvezető képességekről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- A Tesla és Elon Musk vezérigazgatója ellen vizsgálat folyik értékpapír- és távirati csalás miatt, amely az önvezető technológiával kapcsolatos állításaikkal kapcsolatos, ami aggodalmat kelt az átláthatósággal és a bevételek és a részvényárfolyamok felduzzasztására tett esetleges félrevezető nyilatkozatokkal kapcsolatban.
- A vita a vezérigazgatók megtévesztő állításokért való felelősségre vonásának kihívásairól, a be nem tartott ígéretek következményeiről, az ügyfelek visszatérítésének lehetőségéről és a jövőbeli kötelezettségvállalások jogszerűségéről szól, párhuzamot vonva Martha Stewart bennfentes kereskedelemmel kapcsolatos ügyével.
- A felhasználók megosztottak Musk hatásáról, a hírességekhez való hűségéről, a Twitteren történő félretájékoztatás kezeléséről, az online tartalmak eltávolításáról, a @ElonJet fiók betiltásáról és a Tesla imázsára gyakorolt hatásáról.

## [Légzés: A nem farmakológiai út a megváltozott állapotokhoz](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- Az előzetes tanulmány a körkörös légzés terápiás előnyeit vizsgálja a pszichedelikus szerekhez hasonló módosult tudatállapotok létrehozásában.
- A könyv a légzésmunka fiziológiai és pszichológiai folyamatait tárja fel, bemutatva, hogy a szándékos hiperventilláció hogyan csökkenti a CO2-szintet, hogy megváltozott állapotokat idézzen elő.
- Az eredmények a légzésmunkát a mentális egészség kezelésének nem farmakológiai lehetőségeként javasolják, a pszichedelikus terápiákhoz hasonló eredményekkel, hangsúlyozva annak pszichoterápiás eszközként való potenciálját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- A légzésmunka megváltozott tudatállapotokat válthat ki azáltal, hogy a hiperventilláció révén korlátozza az agy oxigénellátását, ami hallucinációkat és megváltozott érzékeléseket eredményez.
- Tudományos kutatások vizsgálták ezt a jelenséget, és a pszichedelikus drogok hatásaihoz hasonlították.
- A viták középpontjában az áll, hogy a légzésmunka hogyan befolyásolhatja az agy kémiáját, a mentális egészséget és az általános jólétet.

## [Linux Windows létrehozása Xlib nélkül: A Socket-alapú megközelítés](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- A bejegyzés részletezi az ablakok létrehozását Linuxban socket és C programozás segítségével, xlib nélkül, az X11 protokollra koncentrálva az X szerverrel való kommunikációhoz.
- A kommunikáció inicializálására, ablakok létrehozására, válaszkezelésre, eseményfeldolgozásra, színek beállítására és szöveg írására szolgáló funkciókat tartalmaz.
- Az alkalmazás folyamatosan működik, kezeli a hibákat, a kapcsolatlezárásokat, és aláhúzza a bináris kommunikáció és az X11 erőforrás-kezelés megragadását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- A cikk a Linuxban az ablakok megnyitásához használt különböző protokollokat és technikákat, például a socketeket, az SSH-t, a VNC-t, az xpra-t és az X2GO-t mutatja be.
- Az X11 protokollal való interakció során az Xlib korlátait kezeli az olyan alternatívákkal szemben, mint az XCB.
- Összehasonlítjuk a hagyományos X11 protokollt és a modern grafikus renderelési módszereket, kiemelve azok erősségeit és gyengeségeit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az AlphaFold 3 forradalmasítja a molekulaszerkezet-előrejelzést" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20AlphaFold%203%20forradalmas%C3%ADtja%20a%20molekulaszerkezet-el%C5%91rejelz%C3%A9st&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%209.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
