---
slug: '/2024/05/10'
---

# 2024-05-10

## [A TCP_NODELAY felülvizsgálata a modern elosztott rendszerekben](https://brooker.co.za/blog/2024/05/09/nagle.html)

- Marc Brooker, az Amazon Web Services mérnöke adatbázisokkal és szervermentes technológiákkal foglalkozik, a TCP_NODELAY foglalat opciót és a Nagle algoritmust vitatja meg az elosztott rendszerekben.
- Brooker azt javasolja, hogy a TCP_NODELAY legyen az alapértelmezett beállítás, mivel a Nagle-féle algoritmus nem feltétlenül szükséges a mai rendszerekben.
- Kifejti e hálózati protokollok történetét és következményeit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40310896)

- A vita középpontjában a hálózati teljesítmény növelése áll, olyan beállítások módosításával, mint a TCP_NODELAY, TCP_QUICKACK és TCP_CORK, a hálózati alkalmazásokban a késleltetésre gyakorolt hatásra összpontosítva.
- A résztvevők tapasztalatokat és meglátásokat cserélnek a hálózati protokollok, például a TCP és az UDP optimalizálásáról a jobb teljesítmény érdekében, hangsúlyozva a hatékony protokollhasználat és a kódoptimalizálás jelentőségét az adatközpontok forgatókönyveiben.
- Ajánlásokat adunk a beállítások módosítására az adatátvitel hatékonyságának növelése és a hálózattal kapcsolatos kihívások elkerülése érdekében.

## [A világ első génterápiás kísérlete helyreállítja a hallást a siket gyermeknél](https://www.independent.co.uk/news/health/deaf-cure-girl-gene-therapy-b2541735.html)

- Egy úttörő génterápiás kísérlet az Egyesült Királyságban helyreállította egy 18 hónapos süket kislány, Opal Sandy hallását hallási neuropátia miatt, ami világelső eredmény.
- Az Addenbrooke's Kórházban végzett innovatív, egyszeri génterápiás kezelés jelentősen javította Opal hallását, és ezzel potenciálisan megnyitotta az utat a hasonló siketségben szenvedők gyógyítása előtt.
- A megközelítés során egy funkcionális génmásolatot juttatnak a fülbe, amely lehetővé teszi a kommunikációt a fülsejtek és a hallóideg között, és Opal esetében gyors, észrevehető javulásról számoltak be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40307138)

- Egy génterápiás kísérlet sikeresen helyreállítja egy siket lány hallását, ami reményt ad a genetikai halláskárosodás jövőbeli kezelésére.
- A betegek megosztják tapasztalataikat a műtétekkel, hallókészülékekkel, cochleáris implantátumokkal és neurális implantátumokkal kapcsolatban, és vitát indítanak az implantátumok ellentmondásos használatáról a siket közösségen belül.
- A viták az orvosi fejlesztések, a génszerkesztés, a fogyatékossággal kapcsolatos társadalmi hozzáállás, a siketség gyógyításának etikája, a reprodukciós szabadság, a génmanipuláció és a géntechnológiai fejlesztések társadalmi hatásai körül forognak.

## [Hacker News adatok feltérképezése: Hacker Hacker Hacker: Hangulatelemzés és trendek](https://blog.wilsonl.in/hackerverse/)

- A szerző a Hacker News 40 millió posztjának és kommentjének elemzéséhez szövegbeágyazásokat használt, és interaktív kereső, ajánlási és hangulatelemző eszközöket fejlesztett ki.
- Az elemzés kiterjed az adatok lekérdezésének optimalizálására, az érzelmi trendekre, például a Ruszt-kommentárokkal kapcsolatos pozitív véleményekre, valamint a GPU-k memóriájának kezelésével kapcsolatos kihívásokra.
- Az alkalmazás fejlesztéséhez szívesen fogadjuk az együttműködést és a visszajelzéseket, az adatok és a kód pedig a GitHubon érhető el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40307519)

- A bejegyzés a Hacker News kommentjeinek hangulatelemzésével foglalkozik, kiemelve a negatívumok nagy gyakoriságát és a kifinomult hangulatosztályozó szükségességét.
- A felhasználók különböző témákról, például a platform hangulatáról, önreklámozásról, adatelemzési projektekről, GPU-optimalizálásról és UMAP-integrációról folytatnak megbeszéléseket.
- A téma olyan technikai témákat is érint, mint a dimenziócsökkentés, a vizualizációs eszközök, a téma-előrejelzés, az alt-fiókok azonosítása, a tartalomajánló algoritmusok és az RSS-tartalmak felhasználásával történő prediktív modellezés, valamint javaslatokat tesz a platform továbbfejlesztésére és megosztja a mélyreható elemzéshez szükséges forrásokat.

## [Adattípus99: C99: Biztonságos algebrai adattípusok a C99 számára](https://github.com/Hirrolot/datatype99)

- A Datatype99 egy biztonságos C99 könyvtár az algebrai adattípusokhoz, amely biztosítja a típusbiztonságot, a hordozhatóságot, a kiszámíthatóságot és az egyértelmű hibaüzeneteket a valós idejű streaming szoftverekben.
- Szintaxiscukrot kínál a tagged unions, a biztonságos mintaillesztés, valamint a kódszervezés, a hibakezelés és az adattípusok optimalizálásának irányelvei a C programozásban.
- A könyvtár támogatja a Metalang99 makrókat, egyszerűsítve az adatmanipulációt és garantálva a fordítói biztonságot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40307098)

- A Githubon folyó vita az algebrai adattípusok (ADT-k) és a mintaillesztés előnyeivel és korlátaival foglalkozik a különböző programozási nyelvekben.
- A felhasználók az ADT-ket rugalmasságuk és tömör kódjuk miatt értékelik, és elégedetlenségüket fejezik ki az olyan nyelvekkel szemben, amelyekből hiányoznak ezek a jellemzők, mint például a Go.
- A beszélgetés kitér az objektumorientált programozás egyesüléseire, a makrókra az olyan nyelvekben, mint a C, a Rust és a Swift, valamint a mintaillesztés bevezetésére a Javában, kiemelve a szintaxiscukor fontosságát és a Zig és a Nim mint C-alternatívák használatának előnyeit.

## [Az OpenAI partnerségi ajánlata a hírkiadóknak](https://www.adweek.com/media/openai-preferred-publisher-program-deck/)

- Az OpenAI a preferált kiadói programján keresztül a hírkiadókhoz fordul partnerkapcsolati lehetőségekkel, pénzügyi ösztönzőket és előnyöket biztosítva az együttműködéshez.
- A program célja a felhasználói elkötelezettség fokozása az AI-alapú funkciók, például a márkás linkek és a tartalommegjelenítő termékek felhasználásával.
- Az OpenAI adatgyűjtési módszerei azonban jogi vizsgálat tárgyát képezik, ami egyes kiadóknak a szerzői jogok állítólagos megsértése miatt jogi lépéseket tettek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40310228)

- A középpontban az OpenAI kiszivárgott, kiadói partnerségekre irányuló pitch deckje áll, a beszélgetések pedig az AI-modellekben tapasztalható elfogultságról, a termelékenységről és a reklámintegráció hatásáról szólnak.
- A viták közé tartozik az átláthatóság, az etikai aggályok és a hirdetések integrálása a mesterséges intelligencia által generált tartalomba, valamint az adatszivárgás és a mesterséges intelligencia technológia kereskedelmi forgalomba hozatala etikai vonatkozásai.
- A felhasználók szkeptikusak a reklámoknak az AI-technológiára gyakorolt hatásával, a jövőbeli technológiák társadalomra gyakorolt hatásával, a nyelvi fejlődéssel, különösen a "fedélzet" kifejezésre való hivatkozással kapcsolatban a prezentációkban.

## [Sioyek: PDF Viewer Optimalizált tankönyvek és kutatás számára](https://github.com/ahrm/sioyek)

- A Sioyek egy speciális, tankönyvek és kutatási dokumentumok számára kifejlesztett PDF-néző, amely gyors keresést, tartalomjegyzék-navigációt, intelligens ugrásokat, könyvjelzőket, kiemeléseket és több monitoros támogatást kínál.
- Windowson, macOS-en és Linuxon is elérhető hivatalos csomagokon, Homebrew Caskon és harmadik féltől származó csomagokon keresztül különböző Linux-disztribúciókhoz.
- A felhasználók adományozással járulhatnak hozzá a Sioyek fejlesztéséhez, és a weboldalon különböző operációs rendszerekhez találnak telepítési útmutatókat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40313143)

- A felhasználók különböző PDF-néző és jegyzetelő eszközökről, például a Sioyek, a Cahier és a Hypothesis alkalmazásról folytatnak vitát, kiemelve a nekik tetsző funkciókat és a fejlesztendő területeket.
- A beszélgetés során más eszközök, például a Zotero, az Obsidian és a Heptabase is szóba kerültek, így bővítve a felhasználók által mérlegelhető lehetőségek körét.
- A párbeszéd olyan témákat érint, mint az e-ink eszközök, az operációs rendszerekkel való kompatibilitás, valamint a rendszerkövetelmények jelentősége a szoftverek kiválasztásában, hangsúlyozva az egyéni igényekhez igazodó, a hardverhez és az operációs rendszerhez illeszkedő eszközök kiválasztásának fontosságát.

## [PGMQ: Postgres-alapú könnyűsúlyú üzenetek várólistája](https://github.com/tembo-io/pgmq)

- A Postgres Message Queue (PGMQ) az AWS SQS-hez és az RSMQ-hoz hasonló, a Postgres-t alapként használó, könnyűsúlyú üzenetek várólistája, amely olyan funkciókat támogat, mint a "pontosan egyszeri" üzenetküldés és a 12-16-os Postgres-verziókkal való kompatibilitás.
- A dokumentáció betekintést nyújt a telepítésbe, az ügyfélkönyvtárakba, az SQL használatába és a PGMQ-n belüli partícionált várólisták konfigurációs beállításaiba.
- A PGMQ a láthatósági időkorlát segítségével biztosítja az üzenetek láthatóságát, és lehetőséget biztosít az üzenetek törlésére vagy archiválására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40307454)

- A Githubon folyó vita az SQS helyett a Postgres használatát vitatja meg a "pontosan egyszeri" üzenetkézbesítés eléréséhez a láthatósági időkorláton belül, megvitatva az ezt a garanciát befolyásoló rendszerhibákat és az elosztott konszenzus kihívásait.
- A résztvevők beszélnek az üzenetek kézbesítési hibáinak kezeléséről, a kézbesítés és a feldolgozás biztosítása közötti különbségről, valamint a Postgres mint üzenetváró hatékonyságáról, megemlítve az egyedi azonosítókat és mérlegelve az olyan alternatívákat, mint a RabbitMQ és a Graphile Worker a munkák kezelésére.
- A hangsúly az architektúra ésszerűsítésére, a komplexitás minimalizálására és a megbízható üzenetküldés biztosítására helyeződik az elosztott rendszerekben.

## [Muddy: Collaborative Work Browser with AI Organization](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- A Muddy egy munkára tervezett böngésző, amelynek célja, hogy segítse a felhasználókat a projektfájlok hatékony, egy helyre történő szervezésében.
- A böngésző a mesterséges intelligenciát használja ki az alkalmazások automatikus szervezéséhez és a projektek idővonalának kezeléséhez, hangsúlyt fektetve az együttműködésre és a termelékenységre.
- A Muddy ingyenes alapterméket kínál, a csapatok számára fizetős előfizetésekkel, kiemelve az adatvédelmet mint fontos szempontot, és letölthető Mac vagy Windows rendszerre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- A Muddy egy munkára tervezett kollaboratív böngésző, amely a mesterséges intelligenciát használja a projektfájlok rendszerezésére és a csapat termelékenységének növelésére.
- A felhasználók nagyra értékelik az idővonal alapú szervezést, az üzenetküldő funkciót és a személyre szabott nézeteket, valamint a fizetős előfizetési lehetőségeket.
- A jövőbeli tervek között szerepelhet egy e-mail kliens és egy mesterséges intelligencia lapszervezet integrálása, a technikai követelményekről és adatvédelmi megfontolásokról szóló megbeszélések folyamatban vannak.

## [ESP32 Drum Synth Machine: Lofi Wavetable dobszintetizátor: Lofi Wavetable dobszintetizátor](https://github.com/zircothc/DRUM_2004_V1)

- A DRUM_2004_V1 ESP32 DRUM SYNTH MACHINE egy lofi dobszintetizátor wavetable szintetizátorral, amely a DZL Arduino könyvtárat használja.
- 16 hang polifóniát és állítható hangparamétereket kínál, mint például táblázat, hossz, burkológörbe, hangmagasság, moduláció, hangerő, pan és szűrő.
- A hardver egy Lolin S2 Mini (ESP32 S2) különböző komponensekkel, többek között nyomógombokkal, forgókódolóval, OLED kijelzővel és WS2812B LED-ekkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40309759)

- A Githubon a tagok egy ESP32 Drum Synth Machine projektről folytatnak vitát, amely a technikai részleteket, a stabilitást, a tervezési jellemzőket, valamint a szintetizátorok és a barkácsprojektek megismeréséhez szükséges forrásokat tárgyalja.
- Alternatívákat, mint a Woovebox vagy a Synthstrom Deluge, a téma néhány résztvevője ajánlja.

## [Biztonsági rés: Microsoft PlayReady ECC-kulcsok kompromittálva](https://seclists.org/fulldisclosure/2024/May/5)

- A Security Explorations két olyan támadási forgatókönyvet azonosított, amelyek lehetővé teszik a Microsoft PlayReady kliensek privát ECC-kulcsainak eltávolítását.
- E kulcsok kompromittálása lehetővé teheti egy PlayReady kliens utánzását a védett médiaútvonalon kívül, ami a Windowson a tartalomkulcsok kitettségét kockáztatja.
- hangsúlyozza a folyamatos biztonsági fejlesztések szükségességét a szoftveralapú tartalomvédelmi rendszerek - például a PlayReady - sebezhetőségével szembeni védelem érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40308261)

- A cikk a Microsoft PlayReady sebezhetőségét vizsgálja, a veszélyeztetett ügyfél-azonosságra összpontosítva, különösen a prémium videotartalmak kalózkodás elleni védelmében.
- Megvizsgálja a DRM-stratégiák, a titkosítás és az olyan eszközök, mint a Widevine, akadályait, és elemzi a DRM etikai megfontolásait és korlátait a kalózkodás elleni küzdelemben.
- A vita hangsúlyozza a DRM hatékonyságáról, a felhasználói szabadságjogokra gyakorolt hatásáról és a kalózkodás elleni új megközelítések keresésének fontosságáról szóló folyamatos vitát a mai digitális korszakban.

## [Exponenciális adatok szükségesek a multimodális "zéró lövéses" általánosításhoz](https://arxiv.org/abs/2404.04125)

- A multimodális modelleknek lényegesen több előképzési adatra van szükségük a marginális teljesítményjavuláshoz, ami megkérdőjelezi a számítógépes látás és a mintafelismerés "nulladik lövés" általánosításának koncepcióját.
- A kutatás bevezeti a "Let it Wag!" benchmarkot, hogy hangsúlyozza az általánosítási képességekkel kapcsolatos további vizsgálatok szükségességét kiterjedt képzési forgatókönyvek esetén.
- A számítógépes látás és a mintafelismerés multimodális modellkutatásának előmozdítása szempontjából kulcsfontosságú az előképzési adatok gyakoriságának a modell teljesítményére gyakorolt hatásának megértése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40307832)

- A megbeszélések a mesterséges intelligencia modellekben a nullszaldós tanulás megvalósítása körül forogtak, a vizsgált osztályok példáit tartalmazó adatokon való gyakorlással, kiemelve a nyelv, a látás és az érvelés megértésének jelentőségét a mesterséges intelligencia modellekben.
- Különböző témákat vizsgáltak, beleértve egy újabb "AI-tél" lehetőségét, a nagy nyelvi modellek hatékonyságát és a szintetikus adatok felhasználását a modellképzésben, kiemelve a jelenlegi AI-technológiák kihívásait és korlátait.
- A megbeszélések során külön kitértek a kép-szöveg és szöveg-kép modellek zéró lövés általánosítási képességének elérésével kapcsolatos kihívásokra.

## [Az FBI e-mail kiszivárgása megkérdőjelezi a parancs nélküli lehallgatások megalapozottságát](https://gizmodo.com/leaked-fbi-email-warrantless-wiretaps-section-702-1851464520)

- A kongresszus a nemzetbiztonsági aggályok hatására újra engedélyezte az Egyesült Államok engedély nélküli lehallgatási programját, a FISA 702. szakaszát.
- Az FBI egy, a Wirednek eljuttatott e-mailből kiderült, hogy a törvény határait feszegetve amerikaiak után kutatnak a lehallgatott kommunikációban, annak ellenére, hogy technikailag követik a törvény szövegét.
- Az ellenvetések ellenére az FBI sikeresen megszerezte az újbóli felhatalmazást, ami kérdéseket vetett fel az elszámoltathatósággal és a jogi korlátok átlépésének megítélésével kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40309957)

- A vita a megfigyelési programok hatékonyságára, etikájára és jogszerűségére terjed ki, és aggodalmakat fogalmaz meg a sikerről szóló jelentések hiánya és a kormányzati szervek hatalommal való esetleges visszaélése miatt.
- A viták kiterjednek a második alkotmánymódosítás értelmezésére, az állami milíciák szerepére, valamint a bűnüldözés hatékonysága és a polgári szabadságjogok közötti egyensúlyra.
- Kérdéses a súlyos büntetések alkalmazása az elrettentés érdekében, a tömeges megfigyelési intézkedések szükségessége, valamint a kormányzati intézkedések átláthatósága és elszámoltathatósága a megfigyelés és a bűnüldözés terén.

## [A világ közeledik a szennyezés csúcspontjához a regionális különbségek közepette](https://www.sustainabilitybynumbers.com/p/peak-pollution)

- A legfrissebb adatok azt mutatják, hogy a világ valószínűleg túllépte a helyi légszennyező anyagok szennyezettségi csúcsát, a kibocsátás a gazdagabb országokban, például az Egyesült Államokban és Európában csökken, és Kínában is jelentős csökkenés tapasztalható.
- Ezzel szemben az alacsony és az alacsonyabb közepes jövedelmű országokban a kibocsátások növekednek, ami rávilágít annak fontosságára, hogy az országok gyorsan haladjanak a "környezeti Kuznets-görbén" az alacsonyabb szennyezési szintek elérése érdekében.
- Az elsődleges cél a légszennyezésből eredő idő előtti halálozások mérséklése, különösen a fejlődő országokban, a gazdasági fejlődés és az energia hozzáférhetőségének akadályozása nélkül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40313451)

- A vita a népességnövekedést, az energiafogyasztást, a környezetszennyezést, a társadalmi értékeket és a technológia környezeti hatását vizsgálja, kitérve a csökkenő születési arányszámokra, a termékenységgel kapcsolatos vallási/világi meggyőződésekre, valamint a szén- és olajcsúcs következményeire a globális energiafelhasználásban.
- Hangsúlyozza a fenntartható gyakorlatok, a társadalmi reformok és a globális együttműködés szükségességét az olyan környezeti problémák, mint az éghajlatváltozás és a környezetszennyezés kezelése érdekében.
- A beszélgetés kiemeli az emberi viselkedés, a társadalmi keretek és a környezet kölcsönhatását, hangsúlyozva a megalapozott döntések és a fenntartható jövő érdekében tett közös erőfeszítések jelentőségét.

## [Az agykéreg látványos nanoméretű feltérképezése rejtett tulajdonságokat tár fel](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01387-9)

- A Google tudósai sikeresen feltérképezték az emberi agy egy részletét nanoméretű felbontásban, új jellemzőket fedezve fel az agykéregben található neuronokról és kapcsolatokról.
- A 3D térkép 57 000 sejtet és 150 millió szinapszist tartalmaz, és páratlanul részletes, ami segíthet a pszichiátriai és neurodegeneratív állapotok megértésében és kezelésében.
- Az idegtudományok e monumentális eredménye, amely egy tartósított és fémmel festett agymintát foglal magában, új ismereteket tárhat fel az emberi agyban lévő idegi kapcsolatokról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40313193)

- A cikk az agy mikroszkopikus léptékű feltérképezésének bonyolult folyamatát tárgyalja, kiemelve a madarak és az emlősök közötti eltéréseket az idegsejtek sűrűségében.
- Feltárja a neuronsűrűségbeli különbségek lehetséges hatását az ingerekre adott válaszra és a feldolgozási sebességre, valamint összehasonlítja a GPT-4-hez hasonló nyelvi modelleket az emberi aggyal.
- Emellett kitér a sejtekben található fehérjék számítási módszereire, az agyszövetek képalkotási nehézségeire, a teljes agyszkennelés tárolási követelményeire, és szkepticizmusának ad hangot az emberi agy komplexitásának teljes megragadásával és funkcióinak mesterséges intelligencia modellekben való leképezésével kapcsolatban.

## [Gépi tanulás Elixirben: Elixir: Egy skálázható és hatékony platform](https://cigrainger.com/elixirconf-eu-2024-keynote/)

- A gépi tanulás az Elixirben ma már gyártásra késznek tekinthető, köszönhetően a BEAM és OTP primitívekkel való integrációjának, így ideális a gépi tanulási modellek telepítéséhez.
- A JAX által inspirált Nx keretrendszer előnyöket kínál a metaprogramozásban és a csatlakoztatható háttértárakban, olyan funkciókkal, mint az Nx.Serving az elosztott, hardver-agnosztikus automatikus kötegeléshez, amely az Elixir színészi párhuzamossági modelljét használja.
- Az Elixir integrációja a Phoenix-alkalmazásokkal zökkenőmentes, olyan könyvtárakat használ, mint az Oban, a Broadway és a FLAME a hatékony feldolgozáshoz és a valós idejű frissítésekhez, ami a gépi tanulási alkalmazások skálázhatóságát és hatékonyságát mutatja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40307108)

- A beszélgetés az Elixir és a BEAM nyelvek, például az Erlang gépi tanulás és szoftverfejlesztés céljára történő felhasználását vizsgálja, kiemelve a skálázhatóság, a hibatűrés és az egyidejű feldolgozás előnyeit.
- Az Elixirt dicsérik a termelékenysége és a párhuzamos feldolgozási képességei miatt, de egyesek aggályokat vetnek fel a tipizálási problémák és az elfogadási akadályok miatt.
- A vita az Elixir teljesítménybeli előnyeit állítja szembe az olyan nyelvekkel, mint a Python és a Java, miközben olyan kihívásokra hívja fel a figyelmet, mint a dokumentációs hiányosságok, a korlátozott könyvtári ökoszisztéma és a közösség támogatása.

<head>
  <meta property="og:title" content="A TCP_NODELAY felülvizsgálata a modern elosztott rendszerekben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20TCP_NODELAY%20fel%C3%BClvizsg%C3%A1lata%20a%20modern%20elosztott%20rendszerekben&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2010.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
