---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Jim Simonsra emlékezve: Simons Simons: Emberbarát és matematikus 86 éves korában elhunyt.](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- 86 éves korában New Yorkban elhunyt Jim Simons, a Simons Alapítvány társalapítója, matematikus, befektető és filantróp.
- A matematikához, a tudományos kutatáshoz és az oktatáshoz való jelentős hozzájárulásáról ismert, feleségével, Marilynnel együtt milliárdokat adományozott különböző emberbaráti célokra.
- Simons, aki egyben a Renaissance Technologies, egy sikeres fedezeti alap alap alapítója is, a Simons Alapítványon keresztül a matematika, a befektetés és a filantrópia területén hagyott hátra örökséget.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- Elhunyt a neves matematikus, befektető és filantróp Jim Simons, aki a matematikai kutatás, a pénzügyek és a Simons Alapítványon keresztül végzett jótékonysági tevékenység terén hagyott hátra figyelemre méltó örökséget.
- A megbeszélések középpontjában emberbaráti törekvéseinek folytatása, a Medallion fedezeti alapjának eredményei és a RenTech kereskedési módszereinek hatása áll.
- Simonsnak a kvantitatív pénzügyekre és a tudományra gyakorolt mélyreható hatása, valamint a matematika és a tudomány fejlesztése iránti elkötelezettsége széles körben elismert és dicséretes, néhány kritika ellenére.

## [Dzsem: Web Debugger forradalmasítja a hibajelentést a nem mérnökök számára](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- A Jam egy olyan termék, amely a hibajegyek kitöltésével küzdő nem mérnököket célozza meg, és egy olyan eszközt kínál, amely a videófelvételt és a fejlesztési eszközöket egyesíti a megosztható hibajegyek létrehozásához.
- A felhasználók élvezhetik az azonnali hibajátszást, az automatikus reprodukciós lépéseket és még sok mást, hogy egyszerűsítsék a hibakeresési folyamatot.
- A termék már 2 éve aktív, és ingyenes verziót kínál, amelyhez opcionális fizetős szint is rendelhető extra funkciókkal, miközben a csapat aktívan keresi a fejlesztésekhez szükséges inputokat, és mérnököket vesz fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Az ex-Cloudflare csapat bemutatta a Jam-et, egy webes hibakereső eszközt, amely javítja a hibajelentést a nem mérnökök számára, integrálja a fejlesztői eszközöket, a videofelvételt és az automatikus repro lépéseket a hatékonyság érdekében.
- A felhasználók visszajelzései a Jam kezdőlapjának üzenetküldéséről és a Safarihoz hasonló, szélesebb körű böngésző-támogatás iránti igényekről, valamint a hibajelentésekben a magánélet védelmével és az adatbiztonsággal kapcsolatos aggodalmakról is kérdeztek.
- A megbeszélések a hibakövetés javításával, a biztonsági intézkedésekkel és a hibajátszási eszközök ágazatának potenciális üzleti kilátásaival foglalkoznak, összehasonlítva a funkciókat az olyan eszközökkel, mint a Replay.io, és megkülönböztetve a munkamenet visszajátszását a részletes hibakeresési eszközöktől, hangsúlyozva a hatékony hibajelentést a problémák gyors megoldása érdekében.

## [A Popover API Baseline 2024 bemutatása: A fejlesztők eszköze](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- A Popover API Baseline 2024 egy új eszköz, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy popover tartalmakat hozzanak létre a weboldalakon, amelyeket általában akciómenükhöz, értesítésekhez és űrlapjavaslatokhoz használnak.
- A popoverek HTML-attribútumok vagy JavaScript segítségével hozhatók létre, mindig nem-modálisak maradnak, a deklaratív vagy programozott létrehozás lehetőségeivel, valamint új stílusfunkciókkal.
- A fejlesztők különböző HTML-attribútumokat és -felületeket használhatnak a felugró elemek kezelésére, beleértve a felugró ablakok megjelenítésének, elrejtésének és váltásának módszereit, valamint a felugró ablakok állapotának változásakor eseményeket indíthatnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- A Popover API új módszert kínál a webdesignban az egyéni tooltipek és kontextusmenük létrehozására anélkül, hogy külső könyvtárakra, például a CSS Anchor Positioningra támaszkodna.
- Folyamatos viták folynak a title attribútum hozzáférhetőségéről, a CSS-ben a horgonyzás és a relatív pozicionálás közötti különbségről, a biztonsági vonatkozásokról, valamint a webes funkcionalitásra és a felhasználói élményre gyakorolt általános hatásról.
- A függőben lévő böngészőtámogatás ellenére a megbeszélések a következőkről szólnak: a felugró ablakok böngészőkben való megvalósítása, a Progressive Web Apps biztonsági aggályai, a Firefox technikai képességei, a felugró ablakok és a felugró ablakok közötti felhasználói preferenciák, valamint a Popover API integrációval kapcsolatos visszajelzések.

## [Superfile: Telepítés: Terminál fájlkezelő útmutató és telepítés](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- A dokumentum útmutatást nyújt a superfile eszköz telepítéséhez és használatához, kitérve a közös műveletekre, a különböző telepítési módszerekre, témákra, bővítményekre, egyéni témákra, gyorsbillentyűkre, a projekthez való hozzájárulásra, valamint a támogatók és közreműködők elismerésére.
- Kiemeli a Nerd betűtípus használatának fontosságát, ismerteti a telepítés előfeltételeit, és arra ösztönzi a felhasználókat, hogy a Githubon a projekt támogatásával jelezzék támogatásukat.\

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- A felhasználók megvitatják a terminálfájl-kezelők előnyeit, a szövegalapú felhasználói felületekre (TUI) és a parancssori felületekre (CLI) összpontosítva a hatékonyság és a testreszabási lehetőségek miatt.
- A kiemelt előnyök közé tartozik a billentyűzetes navigáció, a szervezés és a hatékonyság a TUI-kban, szemben a GUI-k erőforrás-felhasználási és testreszabási korlátaival.
- A beszélgetés olyan témákat ölel fel, mint a szoftverfejlesztés, nyílt forráskódú projektek, billentyűkötések az alkalmazásokban, fájlkezelők összehasonlítása, valamint javaslatok e technológiai terület fejlesztésére.

## [A Fosstodon.org eltávolítja az összes hálózati funkciót a KeePassXC Debianból](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- A Fosstodon.org a Mastodon decentralizált közösségi hálózat tagja, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy szűrőkkel keressenek bejegyzésekre, és részt vegyenek más szerverek tartalmaival.
- Az oldal részleteket kínál a szerver statisztikákról, a profilok könyvtáráról, adatvédelmi irányelvekről és más Mastodon funkciókról.
- A felhasználók regisztrálhatnak egy fiókot, hogy profilokat vagy hashtageket követhessenek, lájkolhassák, megoszthassák és válaszolhassanak a platformon belüli bejegyzésekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- A Debian karbantartójának döntése, hogy a KeePassXC-ből eltávolítja a hálózati funkciókat, vitákat váltott ki a szoftverek működéséről, a karbantartói feladatokról és a felhasználói elvárásokról nyílt forráskódú körökben.
- A felhasználók zavart és frusztrációt fejeznek ki e kiigazítások miatt, hangsúlyozva, hogy a jelszókezelő eszközökben egyensúlyt kell teremteni a biztonság, az egyszerű használat és a felhasználói ellenőrzés között.
- A folyamatban lévő beszélgetések során alternatív csomagolási megközelítésekre és a karbantartók és a felhasználók közötti jobb kommunikációs csatornákra vonatkozó ajánlásokat javasolnak.

## [Frusztrációk felfedezése a szálhálózatokkal](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert megosztja a túlméretezett projekteken való munkája során tett utazását, és az alacsony fogyasztású elektronikában való elmélyülését, különös tekintettel a szálhálózatokra.
- Kifejti, hogy a Thread Group szigorú engedélyezési és tagsági feltételei miatt kihívást jelentenek számára, ami akadályozza a hobbistákat abban, hogy a technológiát a törvényes kereteken belül használják.
- Annak ellenére, hogy a Thread Grouphoz fordult tisztázásra, még nem kapott választ, ami aláhúzza, hogy a technológiai közösségben a rajongóknak milyen bonyolult helyzetekkel kell szembenézniük.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- A Thread technológiáról szóló vita rávilágít a hobbisták és a vállalkozások számára a Thread csoport által a licenc- és szabadalmi korlátozások miatt jelentkező kihívásokra, amelyek hatással vannak az innovációra és az együttműködésre.
- A megfizethetőség és az átlátható árképzés tekintetében olyan alternatív technológiákat vizsgálnak, mint a LoRa és a Zigbee, miközben a Thread tagság nélküli belépési akadályai miatt aggályok merülnek fel.
- A beszélgetés során szóba kerül a Google kontra Oracle bírósági ügy az API szerzői jogról és a tisztességes felhasználásról, ami a szellemi tulajdon kezelésének szélesebb körű küzdelmét tükrözi a technológiai ágazatban.

## [Minimalista megközelítés az OpenBSD asztali testreszabáshoz](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo megosztja a minimalista megközelítésüket az OpenBSD használatához az asztalon, részletezve az eszközöket, a színsémát, a terminál beállításait, a billentyűkötéseket és az ablakkezelő beállításait.
- Hangsúlyozza az átgondolt változtatásokat az oktatóanyagok vakon követésével szemben, kiemelve a testreszabás jelentőségét.
- Megemlíti a laptop modelljét és elérhetőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- A felhasználók az OpenBSD és a Debian futtatását vitatják meg különböző hardvereken, például Maceken és régebbi Thinkpadeken, a minimalista operációs rendszerekre és a böngészők biztonságára összpontosítva az unikerneleken belül.
- A beszélgetés értékeli a Linux és a BSD hatékonyságát a mindennapi használatban, kritikával illeti az olyan szoftvereket, mint a Zoom, és alternatívákat vizsgál, valamint a csempézett ablakkezelők és a GUI fájlkezelők használatát a kis súlyú rendszereken.
- Egyesek csalódottságukat fejezik ki a Linux asztali számítógépek hibás működésével kapcsolatban, míg mások az OpenBSD biztonságát emelik ki a teljesítménybeli kompromisszumok ellenére, ezzel vitát indítva a biztonság, a teljesítmény és a funkcionalitás egyensúlyáról az operációs rendszer kiválasztásakor.

## [Egyperces park: Fedezze fel a világ parkjait 60 másodperc alatt](https://oneminutepark.tv/)

- A One Minute Park lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy egyperces videókat nézzenek meg a világ parkjairól, és hozzájáruljanak a saját videójukhoz, hogy kitöltsék mind az 1440 percet egy nap alatt.
- A felhasználók a projekthez 60 másodperces videókat rögzítenek többrétegű parki jelenetekről, amelyeken a cél a stabil, állvány nélküli felvétel, .mp4 formátumban.
- Az Elliott Cost által vezetett kezdeményezés adományokból és szponzori támogatásokból tartja fenn magát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- A One Minute Park egy olyan platform, amelyen egyperces videókat lehet megosztani különböző parkokról, amelyek nyugodt élményt nyújtanak, különösen, ha csendben nézzük őket.
- A felhasználók csodálják a könnyű kezelhetőséget és a befogadhatóságot, és összehasonlítják a hasonló platformokkal, ami vitákat vált ki a közterületeken történő filmezéssel kapcsolatos adatvédelmi törvényekről.
- Néhány felhasználó beszélgetésekbe bocsátkozik, megosztva a közösségen belül a témával kapcsolatos meglátásaikat és tapasztalataikat.

## [Az igazság az élelmiszerek lejárati idejéről Amerikában](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- A cikk az élelmiszer-pazarlás problémáját vizsgálja az Egyesült Államokban, kiemelve a szavatossági idővel kapcsolatos zűrzavart, az élelmiszerek kidobásának jelentős gazdasági és környezeti következményeit, valamint a hátrányos helyzetűeknek történő adományozás akadályait.
- Hangsúlyozza, hogy az élelmiszerpazarlás minimalizálása érdekében elengedhetetlen lépés a fogyasztók felvilágosítása a dátumcímkékről, az érzékszerveikre való hagyatkozás és a szabványosított címkézés előmozdítása.
- Megemlíti az olyan vállalatok erőfeszítéseit, mint a Misfits Market és az Imperfect Foods az élelmiszer-pazarlás kezelésében, és arra ösztönöz, hogy pénzügyi hozzájárulással támogassák a Vox újságírását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- A beszélgetés az élelmiszerek szavatossági idejének pontosságát vizsgálja, és megvitatja, hogy a fogyasztóknak a legfrissebb termékek megvásárlására kell-e összpontosítaniuk a hulladék minimalizálása érdekében, vagy olyan szempontokat kell figyelembe venniük, mint a költséghatékonyság és a tárolás időtartama.
- Különböző álláspontok hangzanak el a friss termékek boltokban való elhelyezéséről, a lejárati címkék megbízhatóságáról, valamint az élelmiszerbiztonsági irányelvekkel és a fogyasztási gyakorlatokkal kapcsolatos eltérő álláspontokról.
- Kiemeli a logika alkalmazásának jelentőségét az élelmiszerbiztonság értékelésében, az élelmiszer-pazarlással kapcsolatos kihívásokat, valamint az újrahasznosítás és a hulladéklerakás környezeti hatásait.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jim Simonsra emlékezve: Simons Simons: Emberbarát és matematikus 86 éves korában elhunyt." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jim%20Simonsra%20eml%C3%A9kezve%3A%20Simons%20Simons%3A%20Emberbar%C3%A1t%20%C3%A9s%20matematikus%2086%20%C3%A9ves%20kor%C3%A1ban%20elhunyt.&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2011.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
