---
slug: '/2024/05/14'
---

# 2024-05-14

## [GPT-4o: Fejlett kód implementálása a biztonság és a funkcionalitás érdekében](https://openai.com/index/hello-gpt-4o/)

- A kódrészlet CSS-stílusokat, animációs kulcskockákat, logóstílusokat, adatmegjelenítési tulajdonságokat és médiakérdéseket tartalmaz, valamint JavaScriptet és utasításokat a sütik, a Cloudflare-beállítások, a kódolt adatok és a kihívást jelentő platformszkriptek engedélyezésére.
- Biztonsági intézkedéseket hajt végre, extra szkripteket tölt be, és a DOM-tartalom betöltésekor egy szkriptet indít el.
- A megvalósítás a front-end tervezési elemek és funkcionális fejlesztések széles skáláját öleli fel egy kihívást jelentő platform számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40345775)

- A vita a feltörekvő mesterséges intelligencia technológia különböző aspektusait vizsgálja, kiemelve a félretájékoztatással, a munkahelyek kiszorításával, a magánélet védelmével és az etikai következményekkel kapcsolatos aggályokat, valamint a különböző iparágakra gyakorolt lehetséges hatásokat.
- A résztvevők szkepticizmust, félelmet és kíváncsiságot mutatnak az olyan fejlett mesterséges intelligencia modellekkel szemben, mint a GPT-4o, az LLM-ek és a GPT-5, hangsúlyozva a tudatosság és a védelmi intézkedések fontosságát.
- Vita folyik arról, hogy a mesterséges intelligencia hogyan befolyásolja az online tartalmakba vetett bizalmat, a kommunikációs módszereket, az oktatást, valamint a technológiai fejlődés és az emberi értékek közötti kényes egyensúlyt a mai digitális korszakban, beleértve a szerzői jogokkal, az érzelmi manipulációval és az összeesküvés-elméletek terjedésével kapcsolatos aggodalmakat a közösségi médiaplatformokon.

## [A Telegram megpróbálja lejáratni a Signal biztonságát](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1789687898863792453)

- A Telegram kampányt indított a Signal biztonságának aláásására, valószínűleg Elon Musk közreműködésével, azzal a céllal, hogy meggyőzze az aktivistákat, hogy a biztonságos Signalról a kevésbé biztonságos Telegramra térjenek át.
- Ez a kezdeményezés figyelmet keltett, Matthew Green a Twitteren foglalkozott a témával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40341716)

- A felhasználók vitatják az olyan üzenetküldő platformok, mint a Telegram és a Signal biztonságát, titkosítását és adatvédelmi gyakorlatát.
- Hangsúlyt kap a végponttól végpontig terjedő titkosítás fontossága a magánélet védelmében és a megfigyelés elkerülése érdekében, valamint az alternatív decentralizált protokollok megvitatása.
- Felhívják a figyelmet a biztonsági kockázatokra, amikor olyan kommunikációs platformokat használnak, amelyek olyan régiókban találhatók, ahol az emberi jogok helyzete megkérdőjelezhető, és arra ösztönzik a felhasználókat, hogy vizsgálják meg a platformok biztonsági jellemzőit és megbízhatóságát.

## [Az USDA növénykeménységi térképének frissítései tükrözik a változó kertészeti zónákat](https://apps.npr.org/plant-hardiness-garden-map/)

- Az USDA 11 év után frissített növénykeménységi térképet adott ki, amely tükrözi a melegedő éghajlat miatt változó kertészeti zónákat.
- Az olyan tényezők, mint a csapadék és a hőség, amelyek nem szerepelnek az USDA térképén, a leghidegebb átlaghőmérséklet mellett döntő fontosságúak a növényválasztás szempontjából.
- Az éghajlatváltozás hatással van a növények növekedésére, ami azt eredményezi, hogy bizonyos régiókban a növények szélesebb skáláját lehet termeszteni; az új zónatérkép felfedezése tanácsos a kertészek számára, hogy alkalmazkodni tudjanak ezekhez a változásokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40342578)

- A beszélgetés kitér arra, hogy az éghajlatváltozás hogyan befolyásolja a kertészkedést, a mezőgazdaságot és a szélsőséges időjárási eseményeket.
- Vita folyik az éghajlattal kapcsolatos kérdések leírására használt terminológiáról, valamint az adatok gyűjtése és bemutatása során felmerülő kihívásokról.
- Hangsúlyozza az időjárási mintákban, a hőmérséklet-ingadozásokban és a kártevők terjedésében bekövetkező változásokat, kiemelve az éghajlatváltozásra való reagálás fontosságát.

## [A technológiai csodák kora: Franklin óta](https://blog.plover.com/tech/its-an-age-of-marvels.html)

- A cikk olyan modern technológiai fejlesztéseket mutat be, amelyek Benjamin Franklin történelmi személyiséget is megdöbbentenék, beleértve a GPS-t, a CT-vizsgálatokat, az internetet és a marsi meteoritok azonosításának képességét.
- Az olyan mindennapi innovációkat, mint a GPS, lenyűgözőbbnek ábrázolják, mint az olyan monumentális eredményeket, mint a holdraszállás, bemutatva a Franklin kora óta bekövetkezett jelentős technológiai fejlődést.
- A szerző elmélkedik a technológiában és a tudományban Benjamin Franklin kora óta bekövetkezett figyelemre méltó előrelépésekről, kiemelve a terület folyamatos fejlődését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40342188)

- A beszélgetés a szupermarketekben tapasztalható szovjet szűkösséget és az amerikai bőséget vizsgálja, hangsúlyozva az egyének jelentőségét a gazdasági értéken túl.
- Kitér továbbá a szupermarketek húsválasztékára a helyi hentesüzletekkel szemben, hangsúlyozza a helyben termesztett élelmiszerek fogyasztásának fontosságát, és megvizsgálja a globális élelmiszer-elosztás környezeti hatásait.
- Emellett rávilágít az űrkutatás fejlődésére, beleértve a SpaceX-hez hasonló magánvállalkozások felemelkedését a kormány által működtetett programokkal, például a NASA űrindító rendszerével (SLS) szembeni kritikák közepette.

## [Minimalista sakk: HTML és CSS segítségével játszhat és oszthat meg](https://www.val.town/v/maxm/staticChess)

- Egy fejlesztő egy egyszerű sakkjátékot készített kizárólag HTML és CSS segítségével, amely lehetővé teszi a játékosok számára, hogy linkekre kattintva lépjenek, és linkek megosztásával versenyezzenek barátaikkal.
- A játék jelenleg korlátozott funkciókkal és potenciális hibákkal rendelkezik, a jövőbeni tervek szerint a játék valódi játékmenetet és esetlegesen egy kezdetleges mesterséges intelligenciát is bevezetnek.
- A fejlesztő a kódot a GitHubon nyitottá tette a hozzájárulások számára, ösztönözve az együttműködést és a további fejlesztést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40342803)

- A hangsúly a FEN jelölés használatán van a Chess960-hoz hasonló sakkváltozatok esetében, kiemelve a sáncszabályok különbségeit és a játékinformációk kódolásának pontosságát.
- A viták között szerepelnek a lépéssorozatok URL-jeiről, a sakkjátszmák legális kódolására vonatkozó böngészőkorlátozásokról, a minimalista sakkplatformok tervezéséről és a sakk mesterséges intelligenciamotor minimális JavaScript-kódba tömörítéséről szóló viták.
- Emellett a beszélgetések egy sakk AI motor projekt, egy TypeScript aszinkron online sakk projekt, valamint a játék funkcionalitását és tervezését érintő értékelések körül forognak.

## [Az Apple és a Google bevezeti a Bluetooth nyomkövető észlelését az iOS és az Android rendszerben](https://www.apple.com/ca/newsroom/2024/05/apple-and-google-deliver-support-for-unwanted-tracking-alerts-in-ios-and-android/)

- Az Apple és a Google összefogott, hogy szabványt dolgozzanak ki a Bluetooth-eszközökben lévő nem kívánt helymeghatározók észlelésére, és erről értesítsék az iOS és Android platformok felhasználóit.
- A funkció figyelmezteti a felhasználókat a mellettük mozgó ismeretlen Bluetooth-nyomkövető eszközökre, és eligazítja őket, hogyan lehet őket kikapcsolni.
- A Bluetooth-címkék gyártói ígéretet tettek arra, hogy a készülő címkék megfelelnek ennek a specifikációnak, mivel az Apple és a Google igyekszik továbbfejleszteni ezt a technológiai szabványt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40346024)

- Az Apple és a Google operációs rendszereik támogatását és frissítési stratégiáit - a biztonsági frissítésekre és a böngészők kompatibilitására összpontosítva - vizsgálják.
- Az AirTag-hez hasonló nyomkövető eszközök hatékonyságát és korlátait vitatják, ami aggályokat vet fel a magánélet védelmével, a zaklatással és a lopások megelőzésével kapcsolatban.
- A megbeszélések olyan kérdésekre hívják fel a figyelmet, mint a nem kívánt nyomkövető riasztások, a nyomkövető eszközökkel való esetleges visszaélés, valamint a nyomkövetési kompatibilitás egyetemes szabványának szükségessége.

## [Az Amazon S3 leállítja a díjazást bizonyos HTTP hibakódok esetén](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/05/amazon-s3-no-charge-http-error-codes/)

- Az Amazon S3 nem számlázza tovább az ügyfeleknek az olyan speciális HTTP hibakódokat, mint a HTTP 403 (Access Denied), amelyek nem az ügyféltől származnak, és ez minden S3 vödröt érint az összes AWS régióban.
- Ez a változás nem teszi szükségessé az ügyfélalkalmazások módosítását, így a váratlan hibák esetén költségcsökkentést kínál.
- További részleteket az Amazon S3 hibaválaszok számlázása oldalon talál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40346597)

- A felhasználók aggodalmukat fejezik ki az Amazon S3 és az AWS nem várt díjaival kapcsolatban, a számlázással, a felhasználói tapasztalattal és a lehetséges extra díjakkal kapcsolatos problémákra hivatkozva.
- A viták kiterjednek az ügyfélszolgálati kihívásokra, a technikai megoldásokra, az AWS döntéshozatali gyakorlatára, a korlátlan URL-kapacitással való visszaélésre, valamint az árképzéssel kapcsolatos elégedetlenségre, különösen az NXDOMAIN Route53-on adott válaszokkal kapcsolatban.
- A fejlesztésekre vonatkozó ajánlások automatikus számlázási értesítéseket, jobb felhasználói felületet és alternatív DNS-szolgáltatók felkutatását foglalják magukban.

## [Pipecat: Python Library for Conversational AI Development](https://github.com/pipecat-ai/pipecat)

- A szerző a társalgási mesterséges intelligencia létrehozására összpontosít, és olyan kérdésekkel foglalkozik, mint a médiaszállítás és a hangfelismerés, a Python-könyvtáruk, a Pipecat segítségével olyan alkalmazásokhoz, mint a virtuális barátok és ügyfélszolgálati botok.
- A Pipecat nyílt forráskódú, szívesen látja a különböző modelleket és szolgáltatásokat támogató hozzájárulásokat, és arra ösztönzi az érdeklődőket, hogy PR-ok benyújtásával, karbantartói szerepek vállalásával és a Discord közösségben való részvétellel vegyenek részt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40345696)

- A poszt bemutatja a Pipecat-et, egy nyílt forráskódú keretrendszert, amelyet hangalapú asszisztensek létrehozására terveztek a társalgási AI kihívások megoldására.
- Hangsúlyozza a Pipecat sokoldalúságát a különböző modellek és szolgáltatások támogatásában, és együttműködésre hívja a közösséget.
- A beszélgetések érintik a jelenlegi hangalapú asszisztensek korlátait, a valós idejű hangalapú mesterséges intelligencia fejlődésének várakozásait, valamint az olyan élvonalbeli modellek, mint a GPT-4o hatását az olyan projektekre, mint a Pipecat.

## [Pi-C.A.R.D: Málna Pi hangasszisztens AI képességekkel](https://github.com/nkasmanoff/pi-card)

- A Pi-card egy mesterséges intelligencia hangasszisztens, amelyet úgy terveztek, hogy egy Raspberry Pi-n működjön, és a hagyományos LLM-hez hasonló társalgási interakciókat kínál.
- Kamerával integrálva képes fényképeket készíteni, leírásokat adni és a képekkel kapcsolatos kérdésekre válaszolni.
- A fejlesztő aktívan fejleszti a projektet, a késleltetés csökkentésére összpontosítva, és örömmel fogadja a felhasználók visszajelzéseit, jelezve, hogy ez még mindig egy fejlődő projekt, amely nyitott a fejlesztésekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40346995)

- A középpontban a Pi-C.A.R.D áll, egy Raspberry Pi hangasszisztens, amely az offline működés révén a magánélet védelmére helyezi a hangsúlyt, és olyan funkciókat kínál, mint a ChatGPT, a tárgyak leírása és a fényképek rögzítése.
- A viták a magánélet védelmével kapcsolatos aggodalmakról, a mainstream alkalmazások által jelentett kockázatokról és az offline hangalapú asszisztensek iránti keresletről szólnak.
- A felhasználók visszajelzéseket cserélnek a Pi-C.A.R.D. fejlesztésével kapcsolatban, például ellenőrizhető kamera/mikrofon jelzők hozzáadásával, a nyelvi támogatás bővítésével, az ébresztőszó-érzékeléssel, a különböző platformokon való munkával és a technikai akadályok leküzdésével kapcsolatban, miközben megosztják egymással tapasztalataikat és a firmware-frissítésekkel és a reakciókészséggel kapcsolatos problémákat.

## [TII bemutatja a Falcon 2 sorozatot: AI modellek: Úttörő AI modellek](https://www.tii.ae/news/falcon-2-uaes-technology-innovation-institute-releases-new-ai-model-series-outperforming-metas)

- Az Abu Dhabiban található Technológiai Innovációs Intézet (TII) bemutatta a Falcon 2 sorozatot, amely két figyelemre méltó tulajdonságokkal rendelkező mesterséges intelligencia modellt tartalmaz, mint például a látás-nyelvi konverzió.
- A riválisokat felülmúló Falcon 2 11B modell nyílt forráskódú, és olyan jövőbeli fejlesztésekkel rendelkezik, mint a "Mixture of Experts" a gépi tanulási képességek javítása érdekében.
- Ezek a többnyelvű, adaptálható és hatékony modellek a legkülönbözőbb ágazatoknak szólnak, megerősítve a TII elkötelezettségét az AI innováció élére állása és az AI etikus felhasználása mellett való kiállás mellett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40344302)

- A beszélgetés kitér a Falcon-11B nyelvi modell és az olyan modellek összehasonlítására, mint a Llama 3 8B, és aggodalmakat fejez ki az automatizált összehasonlító tesztekkel és az emberi értékelési tesztek hiányával kapcsolatban.
- Kiemeljük a közelgő modellek, például egy lehetséges Falcon-MoE modell várakozásait, valamint a nyelvi modellek licencfeltételeinek jogi következményeiről szóló vitákat.
- A megbeszélések kiterjednek a mesterséges intelligencia modellekre, a kódolási képességekre és a Falcon 2 11B, a Meta's Llama 3 8B és a Google Gemma 7B teljesítményének összehasonlítására, hangsúlyozva a modellek teljesítményének átlátható közlésének és a modell összehasonlításhoz szükséges benchmarkok használatának jelentőségét.

## [Új mRNS rák elleni vakcina ígéretesnek bizonyul a Glioblastoma elleni küzdelemben](https://ufhealth.org/news/2024/uf-developed-mrna-vaccine-triggers-fierce-immune-response-to-fight-malignant-brain-tumor)

- A Floridai Egyetem új mRNS rák elleni vakcinája erőteljes immunválaszt vált ki a glioblasztóma, egy halálos agydaganat ellen.
- A preklinikai és korai humán vizsgálatokban sikeres személyre szabott vakcina a betegek túlélési esélyeinek javulását sugallja.
- A jövőbeli tervek között szerepelnek további klinikai vizsgálatok a vakcina hatékonyságának megerősítésére és a kombinált kezelési lehetőségek vizsgálatára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40346675)

- Újszerű mRNS rák elleni vakcinát hoznak létre a rosszindulatú agydaganatok elleni immunrendszer serkentésére, amely a jobb immunogenitás és a tumor mikrokörnyezet megváltoztatása érdekében multi-lámelláris lipid részecskeaggregátumokat használ.
- A betegenkénti személyre szabott kezeléseknek gyártási innovációkra lehet szükségük ahhoz, hogy gazdaságilag életképesek legyenek, ami rámutat a költséghatékony megoldások fontosságára a fejlett terápiákban.
- A megbeszéléseken szóba kerül a vakcina lehetséges árazása, kiemelve a rákkezelés folyamatos fejlődésének szükségességét a betegek jobb ellátása érdekében.

## [Navigálás az F-15 Strike Eagle II játék rekonstrukciójában](https://neuviemeporte.github.io/category/f15-se2.html)

- Az f15-se2 kategória bejegyzései olyan témákat érintenek, mint a delinking, szétszerelés, fordítók, vegyes nyelvű linkelés, overlayek, és egy régi játék, nevezetesen az F-15 Strike Eagle II boncolása.
- A sorozat a játék kódjának és architektúrájának megértéséhez szükséges komplexitásokba és módszerekbe mélyül el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40347662)

- A beszélgetés a DOS-szoftverek visszafejtésének nehézségeivel foglalkozik, olyan klasszikus játékokra összpontosítva, mint az "F-15 Strike Eagle II" és a "Stunts / 4d Sports Driving".
- Szó esik a 3D programozásról, a korai PC hardverek memóriakorlátjairól, a régi szimulációs játékok nosztalgikus emlékeiről, valamint a 90-es évekbeli DOS bootlemezeken való játékfuttatási technikákról.
- A résztvevők tapasztalatokat, forrásokat és technikai ismereteket cserélnek a játékfejlesztéssel, a 3D grafikai programozással és a korszak kedvelt vintage játékaival kapcsolatban.

## [Adattavak lekérdezése könnyedén a Pg_lakehouse segítségével](https://github.com/paradedb/paradedb/tree/dev/pg_lakehouse)

- A pg_lakehouse egy Postgres-bővítmény, amely megkönnyíti az objektumtárolókra, például az S3-ra és a táblaformátumokra, például a Delta Lake-re vonatkozó analitikus lekérdezéseket, támogatja a különböző objektumtárolókat, táblaformátumokat és fájlformátumokat, és kompatibilis a Postgres 14-es, 15-ös és 16-os verziójával.
- A kiterjesztés célja, hogy lehetővé tegye a nem operatív adatok lekérdezését közvetlenül a Postgres-ből, további infrastrukturális követelmények nélkül, az FDW (Foreign Data Wrapper) API-t használva az objektumtárolókhoz és táblaformátumokhoz való csatlakozáshoz, miközben az Apache DataFusion-t használja az optimális lekérdezési teljesítmény érdekében.
- A felhasználók kezdhetik az idegen táblák létrehozásával, a lekérdezés gyorsításának engedélyezésével a Postgres hooks segítségével, valamint a telepítési és fejlesztési irányelvek betartásával, beleértve az egyéni objektumtárolókhoz való csatlakozást, az egyedi adattípusok kezelését és a tesztek elvégzését a tesztkonténerek használatával egy élő Postgres telepítéssel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40343131)

- A bejegyzés bemutatja a Pg_lakehouse és a Steampipe adattavak Postgres-en keresztül történő lekérdezését, kitérve a kihívásokra, a "lakehouse" kifejezés eredetére, valamint az iparágban az Iceberg és a Delta Lake formátumokkal kapcsolatos vitákra.
- A Pg_lakehouse-t a SpiceAI-hoz és a Hydra-hoz hasonlítják teljesítménye és funkciói miatt, míg a nyílt forráskódú jellege és gyors fejlődése miatt a Delta Lake helyett az Iceberg-et részesítik előnyben.
- A megbeszélésen szó esik egy új Postgres pluginról, a pgrx-ről, kiemelve a lehetséges fejlesztéseket és az AGPL-3.0 licenc következményeiről szóló vitákat.

<head>
  <meta property="og:title" content="GPT-4o: Fejlett kód implementálása a biztonság és a funkcionalitás érdekében" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GPT-4o%3A%20Fejlett%20k%C3%B3d%20implement%C3%A1l%C3%A1sa%20a%20biztons%C3%A1g%20%C3%A9s%20a%20funkcionalit%C3%A1s%20%C3%A9rdek%C3%A9ben&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2014.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
