---
slug: '/2024/05/15'
---

# 2024-05-15

## [Veo: A Google hatékony generatív videomodellje](https://deepmind.google/technologies/veo/)

- A Veo a Google legmodernebb generatív videomodellje, amely szöveges súgókból kiváló minőségű videókat képes készíteni különböző stílusokban, fejlett nyelvi és látásmegértést alkalmazva.
- Szerkesztési parancsokkal, maszkolt szerkesztéssel rendelkezik, és a vizuális konzisztenciára összpontosít, amelyet többéves kutatás során fejlesztettek ki a teljesítmény növelése érdekében, a felelős tervezést vízjelekkel és biztonsági szűrőkkel támogatva a kockázatcsökkentés érdekében.
- A Veo együttműködik más Google-eszközökkel, például az Imagen 3-mal és a SynthID-del, hogy úttörő szerepet vállaljon a szövegből videót készítő termékekben, és a jövőbeni fejlesztésekhez beépíti az alkotók és filmkészítők visszajelzéseit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40358041)

- A vita a mesterséges intelligencia által generált képek pontossága és korlátai körül forog, különösen az olyan természeti jelenségek, mint az északi fény rekonstruálásában.
- Szó lesz többek között az északi fény színeinek érzékeléséről, a mesterséges intelligencia szerepéről a filmkészítésben, az olyan vállalatok előtt álló kihívásokról, mint az Apple és az OpenAI, valamint a filmfelvételek mesterséges intelligenciával történő generálásáról.
- Aggályok merülnek fel az AI által generált tartalmak minőségével, a Google AdWords bevételektől való függőségével, valamint az AI jövőbeli hatásaival kapcsolatban a tartalom létrehozásában és fogyasztásában.

## [Ilya Sutskever tíz év után távozik az OpenAI-tól](https://twitter.com/ilyasut/status/1790517455628198322)

- Ilja Szutszkever közel tíz év után távozik az OpenAI-tól, és bizalmát fejezi ki a jelenlegi vezetés azon képességében, hogy a biztonságos és hasznos mesterséges általános intelligenciát fejlessze.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40361128)

- A kulcsfigurák távozása az OpenAI-tól, mint például Ilya Sutskever, aggodalomra ad okot a vállalat jövőbeli irányvonalát illetően a mélytanulás vezetése terén.
- A megbeszélések a fejlett mesterséges intelligencia modellekkel kapcsolatos spekulációkat, a feltörekvő technológiai kihívásokba való befektetést és az AGI-fejlesztés lehetőségeit foglalják magukban.
- Az OpenAI küldetésével, etikai vonatkozásaival és a profitorientált célok irányába történő elmozdulással kapcsolatos aggályok, Elon Musk AGI állításai és a Tesla technológiája mellett a technológiai ipar humorát és kritikáját is magában foglaló beszélgetés során.

## [Vitorlázórepülő: Magyarázat az alacsony késleltetésű eInk monitorra](https://github.com/Modos-Labs/Glider)

- A "Glider" nyílt forráskódú Eink monitor az alacsony késleltetést helyezi előtérbe az elektroforetikus kijelzőpanelek, például az E Ink, a SiPix és a DES esetében.
- A dokumentum összehasonlítja az EPD-ket az LCD-kkel, tárgyalja az Eink technológiát, a vezérlési lehetőségeket, az előnyöket és a hátrányokat, hangsúlyozva a megfelelő technológia kiválasztásának fontosságát az adott projektekhez.
- Foglalkozik az E-tintás képernyők meghajtásával, az FPGA-alapú vezérlőkkel, a SoC-választékkal és a kijelzőpanel adatátvitellel, részletes specifikációkkal a különböző Eink kijelzőmodellek, felbontások és technológiák tekintetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40358309)

- A vita az e-ink technológia körül forog, nevezetesen a Glider nyílt forráskódú eInk monitor körül, amely a felhasználók által említett előnyöket mutatja be, mint például a szem megerőltetésének és fáradtságának csökkenése, különösen egyéni olvasószemüveg használata esetén.
- Feltárja a korlátokat, a jövőbeli lehetőségeket, és összehasonlítja a Kindle-hez hasonló e-ink kijelzőket a fizikai könyvekkel, miközben kitér az alternatív e-ink eszközökre és a lejárt szabadalmaknak a technológiára gyakorolt hatására.
- A hangsúlyt a számítógép-használathoz szükséges megfelelő szemüveg kiválasztásának jelentőségére helyezzük ebben a technológiai környezetben.

## [Gemini Flash: Áttörő AI modell a sebességért és hatékonyságért](https://deepmind.google/technologies/gemini/flash/)

- A Gemini Flash modell egy könnyű, gyors és költséghatékony AI-modell, amely az áttörően hosszú, akár egymillió tokenig terjedő kontextusablakáról ismert, így ideális az olyan hatalmas adatmennyiségek, mint a videó, hang és kódbázisok kezelésére.
- A nagyobb modellekhez hasonlóan nagy teljesítményt és minőséget nyújt különböző feladatokban, kiváló teljesítményt nyújt a természetes nyelvfeldolgozás, a matematika, a következtetés, a képelemzés, a többnyelvű fordítás, valamint az audio- és videofeldolgozás terén.
- A fejlesztők a Google AI Studio és a Google Cloud Vertex AI segítségével könnyen integrálhatják a Gemini modelleket alkalmazásaikba, kihasználva annak optimalizált hatékonyságát és teljesítményét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40358071)

- A beszélgetés az AI-modellek különböző témáit öleli fel, mint például a Gemini Flash plugin, a kontextus gyorsítótárazása és a Gemini 1.5 Pro és a GPT-3.5 modellek korlátai.
- A vitában szó esik a karakteralapú modellekről, a morfémákról és az OpenAI modellek felhasználásáról.
- A felhasználók kétségeket fogalmaznak meg a Google mesterséges intelligencia modelljeinek, például a Gemini Ultra és a GPT-4 képességeivel és megbízhatóságával kapcsolatban, valamint az AI etikájával, az árképzési stratégiákkal, a Google versenyképességével és a mesterséges intelligencia biztonsági kiváltóival kapcsolatos aggodalmakkal kapcsolatban.

## [Érinthető 3D-s plazma kijelzők létrehozása a levegőben femtoszekundumos lézerrel](https://spectrum.ieee.org/femtosecond-lasers-create-3d-midair-plasma-displays-you-can-touch)

- A femtoszekundumos lézerek már képesek a levegőben lévő 3D-s plazmakijelzők létrehozására, lehetővé téve olyan kis interaktív képek létrehozását, amelyekkel fizikailag interakcióba lehet lépni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40356751)

- Femtoszekundumos lézereket használnak 3D-s plazmakijelzők létrehozására a levegőben, ami biztonsági aggályokat vet fel a fényes fények okozta lehetséges szemsérülésekkel kapcsolatban.
- Szó lesz többek között az intenzív fénynek való tartós kitettséghez kapcsolódó látásproblémákról, az agy képességéről a hiányzó vizuális információk kiegészítésére, valamint a rutinszerű szemészeti ellenőrzések jelentőségéről.
- A témák között szerepelnek az optometriai értékelések, a femtoszekundumos lézerek életképessége, a lehetséges katonai felhasználás, a kijelzőtechnológia fejlődése, a holografikus kijelzők és a nanoszekundumos plazmasugárzás jelentette kockázatok.

## [A Google elindítja a Model Explorert az ML modellek vizualizációjának egyszerűsítése érdekében](https://ai.google.dev/edge/model-explorer)

- A Google bemutatta a Model Explorert, egy olyan eszközt, amely a fejlesztőket segíti az ML-modellek kezelésében az éles eszközökön a hatékonyság növelése érdekében.
- A Model Explorer lehetővé teszi a modellek megjelenítését, elemzését és optimalizálását az eszközön történő telepítéshez, és olyan funkciókkal támogatja a nagyméretű modelleket, mint a keresés és az osztott nézet.
- A felhasználók a Model Explorer-t helyben vagy egy Colab notebookban használhatják, visszajelzést adva és hozzáférve az eszköz hatékony kihasználásához szükséges további erőforrásokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40357681)

- A Model Explorer egy olyan eszköz, amely hierarchikusan megjeleníti a modellgráfokat, segítve a felhasználókat a modellstruktúrák megértésében, a Torch 2.3 exportfunkcióinak használatában és az egyéni csomópontok tervezésében.
- Vita folyik a vizualizátorok hatékonyságáról a kódalapú megértéssel szemben, az eszköz a Google-hoz kapcsolódik, és a modellek szélsőséges eszközökön való alkalmazását célozza.
- A felhasználók bizonytalanok az eszköz platform- és böngésző-kompatibilitását, valamint a mesterséges intelligencia alkalmazásokban betöltött jelentőségét illetően, ami bizonyos megemlítésekben marketing- és SEO-motívumokról szóló találgatásokhoz vezet.

## [Jodie Chiffey rejtélye: A törvényesség leleplezése online](https://matt.sh/the-most-talented-person)

- Jodie Chiffey a 3D tervezés, a grillezés, a gitározás, a kültéri felszerelések, a lakóautós utazás és a sörfőzés sokoldalú szakértője, aki blogjain keresztül osztja meg tudását, hogy segítsen másoknak is élvezni ezeket a hobbikat.
- A cikk aggályokat vet fel Chiffey különböző oldalakon található tartalmainak hitelességével kapcsolatban, kiemelve a hamis technológiai blogok és a keresési rangsorokat anyagi haszonszerzés céljából befolyásoló affiliate link botfarmok létezését.
- Hangsúlyozza az átláthatóság és a megbízhatóság fontosságát az interneten a kizsákmányolás és a csalások megelőzése érdekében, kiemelve a hiteles és megbízható tartalom jelentőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40361387)

- A Hacker News a nyelvi modellek webes spam elleni küzdelemben való felhasználásának kihívásairól ír, kétségeket ébresztve hatékonyságukkal kapcsolatban.
- A témák a sikertelen mesterséges intelligencia osztályozóktól a keresési eredmények manipulációjával kapcsolatos aggályokig, az internetes tartalom minőségének befolyásolásáig és az alacsony minőségű tartalom terjedéséig terjednek.
- A spam elleni küzdelemre vonatkozó javaslatok között szerepelnek alternatív ellenőrzési módszerek, hírnévrendszerek és a "Page Rank" bevezetése.

## [A Firefox javítja a keresési adatok gyűjtését, miközben a felhasználói adatvédelem a prioritás](https://blog.mozilla.org/en/products/firefox/firefox-search-update/)

- A Firefox új módszert vezet be a keresési adatok gyűjtésére, hogy a felhasználói élményt fokozza, ugyanakkor védje az adatvédelmet.
- Az adatok kategorizálásra kerülnek, hogy jobban meg lehessen érteni a felhasználói igényeket, és ki lehessen emelni a lényeges funkciókat.
- A felhasználóknak lehetőségük van az adatgyűjtés elutasítására, így biztosítva, hogy a böngészési élményük érintetlen maradjon, ami a Mozilla elkötelezettségét mutatja az adatvédelem és a személyre szabott böngészési találkozások úttörőjeként.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40355982)

- A felhasználók aggódnak a Firefoxhoz hasonló böngészőkkel kapcsolatos adatvédelmi problémák és a szponzorált tartalmak megjelenése a keresési eredményekben, ami egyeseket arra késztet, hogy az adatvédelmet jobban szem előtt tartó alternatívákra váltsanak.
- Viták merülnek fel a célzott hirdetésekhez szükséges adatkövetés szükségességéről és a böngészők adatvédelmi funkcióinak javítására vonatkozó javaslatokról, hogy az elégedetlenséget orvosolni lehessen.
- Az új funkciók és a testreszabás egyensúlyban tartása a felhasználóbarát böngészési élménnyel döntő fontosságú a pozitív felhasználói élmény fenntartásáról szóló megbeszéléseken.

## [Pico: Ngrok nyílt forráskódú, gyártásra kész alternatívája a Kubernetes számára](https://github.com/andydunstall/pico)

- A Pico egy nyílt forráskódú alagútépítő eszköz, akárcsak az Ngrok, amelyet a termelési forgalomra és a Kubernetes egyszerű telepítésére szabtak.
- Lehetővé teszi a szolgáltatások számára a végpontok regisztrálását és a kérések kimenő kapcsolatokon keresztül történő továbbítását, megszüntetve a nyilvános portok feltárásának szükségességét.
- A Pico hibatűrő fürtként működik, lehetővé téve a horizontális skálázhatóságot és a zéró leállási idejű telepítéseket, ideális a HTTP terheléselosztók mögötti hostinghoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40355744)

- A Pico egy nyílt forráskódú, az Ngrokhoz hasonló eszköz, amelyet a termelési forgalom kezelésére szabtak, és fordított proxyként működik az upstream szolgáltatások számára, hibatűrést és skálázhatóságot kínálva.
- A közelmúltban "Piko"-ra átnevezett, egy bevett szövegszerkesztővel való névhasonlóság miatt, zökkenőmentesen telepíthető olyan platformokon, mint a Kubernetes és a Docker, támogatva a zéró leállási idejű telepítéseket.
- A fejlesztőket érdekli a Piko sokoldalúsága az olyan hálózati feladatokhoz, mint a helyi HTTP-szolgáltatások elérése és az olyan eszközökkel való integráció, mint a Cloudflare Tunnels.

## [Összekapcsolt listák optimalizálása a nagyobb teljesítmény érdekében](https://dygalo.dev/blog/blazingly-fast-linked-lists/)

- A cikk az összekapcsolt listák felhasználásával foglalkozik egy adatérvényesítési könyvtárban, hogy növelje a JSON-séma érvényesítésének teljesítményét és pontosságát a hibajelentésekben.
- Az optimalizálási stratégiák összehasonlításához kódrészleteket és összehasonlító teszteket adunk, beleértve a memóriafoglalások csökkentését és a struktúrák méretének minimalizálását.
- A hangsúlyt a teljesítmény növelése érdekében az olyan felesleges műveletek, mint a clone() elkerülésére helyezi a Ruszt kódban, és további optimalizálási javaslatokat tesz az olvasóknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40355227)

- A dygalo.dev oldalon folyó vita középpontjában a JSON adatok szerializációjának/ deszerializációjának javítása áll a Rustban egyéni elemzők és absztrakt szintaxisfák (AST) segítségével a kimeneti méret és a memóriaelosztás hatékonyságának optimalizálása érdekében.
- A viták közé tartozik a sebesség növelése és a bonyolultság csökkentése különböző programozási forgatókönyvekben azáltal, hogy alternatív adatszerkezeteket, például vektorokat vagy egyéni adatszerkezeteket vesznek figyelembe az összekapcsolt listák helyett.
- Az értekezés hangsúlyozza a kapcsolt listák megértésének és kihasználásának fontosságát a programozásban olyan helyzetekben, amikor az előnyök meghaladják a hátrányokat.

## [A fehérje alapú gél csökkenti a véralkoholszintet](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2024/05/press-release-new-gel-breaks-down-alcohol-in-the-body.html)

- Az ETH Zürich kutatói olyan fehérjealapú gélt hoztak létre, amely a gyomor-bélrendszerben úgy bontja le az alkoholt, hogy közben nem okoz kárt a szervezetben.
- A tejsavófehérje-fibrillákból és vasatomokból álló gél az alkoholt ártalmatlan ecetsavvá alakítja, és egereknél akár 50%-kal csökkenti a vér alkoholszintjét.
- Bár humán kísérletekre van szükség, ez az innováció ígéretesnek tűnik az alkoholfogyasztás negatív hatásainak enyhítésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40354130)

- Jelenleg is folynak kutatások olyan termékek és módszerek kifejlesztésére, amelyek az alkohol káros hatásait, például a másnaposságot csökkentik az acetaldehid gélekkel való megcélzásával és az alkoholmentes italok népszerűsítésével.
- A vita kiterjed a függőséggel, az önszabályozással és a közösségi segítségnyújtással kapcsolatos nézetekre az alkoholfogyasztás kezelésével kapcsolatban.
- Az elsődleges cél olyan stratégiák kidolgozása, amelyek lehetővé teszik a felelősségteljes alkoholfogyasztást, miközben minimalizálják annak káros hatásait.

## [LightVM: A biztonságosabb és könnyebb virtuális gép megoldás](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3132747.3132763)

- A kutatási cikk a virtuális gépek (VM-ek) és konténerek izolációja és hatékonysága közötti egyensúlyt vizsgálja, és a LightVM-et a Xen-t kihasználó megoldásként mutatja be a gyors indítási idő és az optimális teljesítmény érdekében.
- Több kutatási cikket és forrást is tartalmaz a VM-alapú felhőalapú felhőkkel, a konténer-alapú operációs rendszer virtualizációjával és a biztonságos virtualizációs architektúrával kapcsolatban, hangsúlyozva az erős elszigetelés és a hatékonyság fontosságát a különböző alkalmazások számára.
- A 182 idézetet tartalmazó, online vagy PDF-formátumban letölthető kiadvány a virtualizált környezetben a CPU-kezelés kihívásaival foglalkozik a különböző munkaterhelésekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40353963)

- Az ACM weboldalán folyó vita a virtuális gépeket (VM) és a konténereket hasonlítja össze, kiemelve a Linux konténerek biztonsági intézkedéseit, például a felhasználói névtereket.
- Olyan témák kerülnek megvitatásra, mint a Docker "root nélküli" üzemmódja, a Podmanra való áttérés a fokozott biztonság érdekében, valamint a könnyű VM-ekben és unikernelekben rejlő lehetőségek.
- Az olyan platformokat, mint a kraft.cloud és az olyan projekteket, mint az Unikraft, dicsérik a biztonságos és hatékony alkalmazástelepítések előmozdításáért, kiemelve a konténerek, VM-ek és unikernelek biztonságáról, teljesítményéről és működési kompromisszumairól folyó vitát.

## [Az APT 3.0 Solver bemutatása: solver3 és innovatív megközelítése](https://blog.jak-linux.org/2024/05/14/solver3/)

- Julian Andres Klode bemutatja az új APT 3.0 megoldót, a solver3-at, amely egy visszavezető függőségi megoldó algoritmust használ halasztott választási lehetőségekkel.
- A blogbejegyzés részletezi a megoldó funkcionalitását, szembeállítja azt a SAT megoldó tervezésével, valamint felvázolja a viselkedésbeli változásokat és a további funkciókat.
- A jövőbeli tervek között szerepel a hibainformációk tárolásának javítása, a tesztcsomag átadása és a helyettesítő logika beépítése, fokozatos felhasználói bevezetéssel és visszajelzésgyűjtéssel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40358588)

- A szöveg a különböző glibc-verziókhoz való kapcsolódás kihívásaival foglalkozik a Linux-szoftverek telepítésekor, ami arra készteti a felhasználókat, hogy a kompatibilitás érdekében olyan megoldásokhoz folyamodjanak, mint a Docker.
- Szembeállítja a Linux és a Windows fejlesztését, hangsúlyozva a Windows könnyű kompatibilitását az újraeloszthatóság miatt, szemben a Linux bonyolultságával.
- Szó lesz többek között a hibakeresés vs. kiadás, C++ fejlesztés, STL implementációk, dinamikus vs. statikus linkelés, függőségek kezelése, csomageszközök, frissítések, és a tiszta konfigurációk fontossága a hatékony csomagkezeléshez az operációs rendszerekben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Veo: A Google hatékony generatív videomodellje" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Veo%3A%20A%20Google%20hat%C3%A9kony%20generat%C3%ADv%20videomodellje&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2015.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
