---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Hamis Apple Employee #10 jelvényt adtak el az eBay-en](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Egy hamis Apple Employee #10 jelvényt árverező eBay aukciót az internetes felhasználók gyorsan lelepleztek, annak ellenére, hogy az eladó hamisított dokumentációval rendelkezett, és 946 dollárért adták el, mielőtt a csalás lelepleződött.
- Alapvető fontosságú, hogy óvatosan járjunk el, amikor olyan tárgyakat vásárolunk, amelyek azt állítják, hogy az Apple történelméhez tartoznak, és vásárlás előtt mindig hitelesítsük a tárgyakat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- A beszélgetés a mechanikus és elektromos írógépek szövegminőségét, az írógépek modern technológiával szembeni előnyben részesítésének okait, valamint a különböző írógépekkel kapcsolatos tapasztalatokat vizsgálja.
- A résztvevők megosztják egymással a hitelességgel, a hamisítási technikákkal és a potenciálisan hamisított tárgyak, például a munkavállalói jelvények online vásárlásakor felmerülő aggályokkal kapcsolatos nézeteiket.
- A beszélgetés hangsúlyozza a bizalom, az ellenőrzés és a biztonsági intézkedések fontosságát, beleértve a visszaterhelés következményeit és a jelenlegi biztonsági rendszerek sebezhetőségeit.

## [Az ügyféladatok védelme a Slack AI képzésében](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- A Slack a gépi tanulás és a mesterséges intelligencia keretében kiemelten kezeli az ügyfelek adatainak védelmét, biztosítva az adatok titkosságát a munkaterületeken keresztül.
- Technikai ellenőrzéseket hajtanak végre a jogosulatlan hozzáférés megakadályozására, és lehetővé teszik az ügyfelek számára, hogy lemondjanak a globális modellek képzéséhez szükséges adatok felhasználásáról.
- Az olyan, az adatvédelmet megőrző technikákat, mint a csatornaajánlások és a keresési eredmények, az ügyfélmegállapodásokban és az adatvédelmi irányelvekben foglalt titoktartási megállapodások betartása mellett hajtjuk végre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Aggályok merülnek fel azzal kapcsolatban, hogy a Slack kifejezett hozzájárulás nélkül használja az ügyféladatokat mesterséges intelligencia képzésre, ami potenciális adatvédelmi kockázatokat, például adatszivárgást jelent.
- A megbeszélések között szerepel a saját üzemeltetésű csevegőplatformok alternatíváinak feltárása, valamint az ilyen szolgáltatásokból való kilépés jelentőségének megvitatása.
- A felhasználók több kommunikációs eszköz kezeléséről, az adatokkal kapcsolatos jogi kötelezettségekről, a mesterséges intelligencia modellek korlátairól, a különböző képzési adatokról, a végponttól végpontig terjedő titkosításról és a vállalati adatvédelmi irányelvek megbízhatóságáról vitatkoznak.

## [Gyakorlati tanfolyam: Gyakorlatok: Tanulja meg a rozsdát 100 gyakorlattal](https://rust-exercises.com/)

- A "100 Exercises To Learn Rust" egy kezdőknek szóló gyakorlati tanfolyam, amelynek célja, hogy a gyakorlati gyakorlatokon keresztül megtanítsa a Rust programozási nyelv alapjait, például a szintaxist, a típusrendszert, a szabványos könyvtárat és az ökoszisztémát.
- A tanfolyam mintegy 100 feladatot kínál, hogy a tanulók fokozatosan fejleszthessék a megértésüket, a "tanulás a gyakorlatok által" megközelítést követve, amely mind egyéni, mind tantermi tanuláshoz alkalmas, a megoldások pedig a GitHubon találhatók."
- A Luca Palmieri által jegyzett tanfolyam strukturált tananyagot nyújt, amelyhez társulnak gyakorlatok a kísérő adattárban és egy műhelyfutó eszköz a megoldások ellenőrzéséhez, és amely arra irányul, hogy a tanulók kis és közepes méretű Rust-projektekben vehessenek részt."

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- A beszélgetés során értékeljük a Ruszt tanulását segítő különböző forrásokat, köztük a Rustlings és a 100 Exercises to Learn Rust című kiadványokat, a hozzáférhetőségre, a szintaxisra és a kihívásokra összpontosítva.
- Összehasonlítja a Rust ML alapját, típusrendszerét, tulajdonosi modelljét olyan nyelvekkel, mint a C és a Java, és tippeket oszt meg a Rust elsajátításához, valamint a Go és a Zig gyakorlásához.
- A beszélgetés kiemeli a Rust előnyeit a C és C++ nyelvekkel szemben, a webes fejlesztésben való felhasználását, valamint a Microsoft által a teljesítménynövelés érdekében alkalmazott Rustot, hangsúlyozva a Rusthoz hasonló programozási nyelvek hozzáférhetőségét és könnyű használhatóságát.

## [Llama 3 modell NumPy fejlesztésekkel a hatékony transzformátor teljesítmény érdekében](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- A 2024-ben NumPy nyelven kifejlesztett Llama 3 modell a teljesítmény növelése érdekében integrálja a GQA és a RoPE #1 modellt.
- A hatékonyság növelése érdekében a RoPE és a KV Cache egy transzformátoros modellen belül 33 token/s sebességet ér el egy M2 MacBook Air gépen.
- A modell forráskódja, amelyet Karpathy képzett ki, a GitHubon elérhető, így az architektúra és az optimalizálási módszerek mélyrehatóbb vizsgálatára is lehetőség nyílik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- A hangsúly a Llama 3 tiszta NumPy-ban történő megvalósításán van, bemutatva annak egyszerűségét az olyan keretrendszerekkel szemben, mint a Torch.
- A kódot dicsérik a világosságáért és egyszerűségéért, összehasonlítást végeznek más modellekkel, például a GPT2-vel, és hangsúlyozzák a Llama 3-ban a tanult súlyok jelentőségét.
- A megbeszélés kiterjed a technikai árnyalatokra, a különböző megvalósításokkal való összehasonlításokra, a licencelési kérdésekre és a mesterséges intelligencia modellekhez szükséges adatok képzésének akadályaira.

## [Adatvizualizációk felfedezése a D3 segítségével: Verziók 6 és 7](https://www.d3indepth.com/)

- A "D3 in Depth" a D3 6. és 7. verzióját vizsgálja, és a Chart.js, a Leaflet és a React használatával segíti a felhasználókat az adatvizualizációk elkészítésében.
- A könyv a HTML, SVG, CSS és JavaScript alapjait vizsgálja, kitér a kijelölésekre, az adatok összekapcsolására, a skálafüggvényekre és a térképekre, és betekintést nyújt a D3.js segítségével történő egyedi vizualizációk fejlesztésébe.
- A könyvet a kritikusok pozitívan értékelik világos magyarázatai és erős alapelvei miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- A felhasználók a D3 in Depth weboldalon a D3 csapat könyvtárát, az Observable Plotot vitatják meg a plot és a grafikonok készítésének egyszerűsítése miatt, kiemelve a D3 összetettségét a rugalmasságával szemben.
- Az alternatív eszközök, például a Tableau, a VisX és a Python ábrázoló könyvtárak összehasonlításra javasoltak, és néhány felhasználó nagyra értékeli a D3 azon képességét, hogy dinamikusan vizualizálja az adatokat a weboldalakon.
- A D3 a kihívások ellenére elismert, hatékony és értékes eszköz a pontos adatreprezentációk létrehozásához.

## [A Winamp megnyitja a forráskódot a világméretű együttműködés számára](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- A Winamp 2024. szeptember 24-én nyitja meg forráskódját, és világszerte várja a fejlesztőket, hogy együttműködjenek az ikonikus Windows-lejátszón.
- A kezdeményezés célja, hogy a globális közösség készségeit és ötleteit felhasználva fejlessze a szoftvert, különös tekintettel az új mobiljátékosokra és a Windows-felhasználók igényeinek kielégítésére.
- Bár a fejlesztők hozzájárulhatnak a Winamphoz, a vállalat megtartja a tulajdonjogot és dönt a hivatalos újításokról. További információ az about.winamp.com/free-llama oldalon érhető el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- A Winamp a pénzügyi nehézségek miatt megnyitja forráskódját, lehetővé téve a közösség által irányított karbantartást, beszélgetéseket kezdeményezve a nosztalgiáról, alternatív médialejátszókról, mint a WACUP és a QMMP, valamint összehasonlításokat a foobar2000-hez hasonló zenelejátszókkal.
- A felhasználók megvitatják a szoftverfejlesztést, az API-kat és a Winamp befolyását a karrierjük növekedésére, a forráskód kiadásával kapcsolatos izgatottság és kétségek vegyes érzéseit fejezik ki, alternatív lejátszókat javasolnak, és potenciális AI-funkciókat vizsgálnak.
- A lépés kiemeli a Winamp jelentőségét a technológiai közösségben, és felkelti a várakozást a forráskódjának megnyitásából származó potenciális újítások iránt a pénzügyi kihívások közepette.

## [Egyiptom piramisai az ősi Nílus-ágon épültek](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Egy nemrégiben végzett geológiai felmérés feltárta az Ahramat-ágat, a Nílus egy ősi szakaszát az egyiptomi Gízai piramiskomplexum közelében, amelyet az ókori egyiptomiak valószínűleg piramisépítésre használtak.
- A felfedezés alátámasztja azt a meggyőződést, hogy a Nílus közel volt a kulcsfontosságú régészeti lelőhelyekhez, és fényt derített az ősi közlekedési módszerekre.
- Az Ahramat-ág bizonyítékai arra utalnak, hogy az ókori egyiptomiak valószínűleg csónakokat használtak anyagszállításra, ami a piramisépítésben való praktikusságukat mutatja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- A legújabb kutatások szerint az egyiptomi piramisokat a könnyebb anyagszállítás érdekében a Nílus egy rég elveszett mellékágának közelében építették.
- A viták közé tartoznak a belső rámpákról, a natron használatáról és az ókori uralkodók piramisépítéssel kapcsolatos társadalmi hiedelmeiről szóló elméletek.
- A beszélgetések témája a fáraók halhatatlansági hite, Graham Hancock alternatív elméletei, valamint az ősi civilizációkat és régészeti felfedezéseket övező összeesküvés-elméletek.

## [A Sprint, T-Mobile egyesülése korrupciós aggályokat vet fel](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- A vádak arra utalnak, hogy a Trump-szabályozók esetleg nem olvasták el az ügyletek hatásáról szóló jelentéseket, ami etikátlan magatartással és korrupcióval kapcsolatos aggályokat vet fel.
- A legfőbb trösztellenes végrehajtó állítólag együttműködött a vállalatokkal, hogy megszerezze a kormányzati jóváhagyást az ügyletekhez, ami a Trump-kormányzaton belüli lehetséges visszaélésekre utal.
- A Trump-kormányzat tisztviselőinek korrupciójára és etikátlan magatartására utaló utalásokat vet fel a megjegyzés.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- A cikk a Sprint és a T-Mobile egyesülését tárgyalja az Egyesült Államokban, kiemelve a vezeték nélküli árverseny csökkenésével kapcsolatos kritikákat, valamint a Sprint adósság és rossz gazdálkodás miatti nehézségeit.
- Kitér a Sprint WiMax 4G hálózatával kapcsolatos kihívásokra, az 5G-re való áttérésre és a Softbank Sprint felvásárlásának az amerikai mobiladat-piacra gyakorolt hatásaira.
- Az iparági konszolidációval, az árképzéssel, a versennyel, a technológiával és a szolgáltatás minőségével kapcsolatos különböző szempontokat, valamint a különböző mobiltelefon-szolgáltatókkal és -csomagokkal kapcsolatos felhasználói tapasztalatokat vizsgálják.

## [A ChatGPT-4o optimalizálása problémamegoldásra: Szöveg vs. képek](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- A szerző az OpenAI ChatGPT-4o programjával kísérletezik, hogy felmérje annak problémamegoldó képességét szöveges súgók, képek és prompt engineering technikák segítségével.
- Az eredmények azt mutatják, hogy a csak szöveges, prompt technikával ellátott felszólítások adják a legpontosabb eredményeket, míg a képek beépítése esetenként zavart okoz.
- A szerző úgy találja, hogy a ChatGPT-4o kiválóan teljesít, ha csak szöveges felszólításokat kap, és ha a felszólító stratégiákat használja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- A szöveg tárgyalja a ChatGPT-4o matematikai problémamegoldó képességének tesztelését, kiemelve az egyértelmű utasítások és a pontosság ellenőrzésének fontosságát.
- A logikus gondolkodásban a nyelvi modellek korlátaira mutatnak rá, valamint javaslatokat tesznek a kommunikáció és a megértés javítására, megkérdőjelezve a kizárólag a mesterséges intelligenciára való hagyatkozást a matematikában.
- A ChatGPT-vel és a GPT-4 Turbóval kapcsolatos különböző felhasználói tapasztalatokat osztunk meg, és foglalkozunk a mesterséges intelligencia modellek kihívásaival és korlátaival a bonyolult matematikai problémák megoldása során, beleértve a megbízhatósággal és a számológépek használatával kapcsolatos aggályokat a mesterséges intelligencia által generált válaszokban.

## [A diákok csendesebb lombfúvója újítja a zajcsökkentést](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- A Johns Hopkins Egyetem mérnökhallgatói halkabb lombfúvót készítettek, amely csaknem 40%-kal csökkentette a zajszintet, és megszabadult az irritáló frekvenciáktól.
- A szabadalomra váró design lenyűgözte a szponzorokat, és a tervek szerint két év múlva kerül a boltokba, ami jól mutatja a diákok elkötelezettségét a termék hónapokon át tartó tökéletesítése iránt.
- Ez az innováció nemcsak a hangos készülékeket javíthatja, hanem azt is jelzi, hogy a diákok képesek más termékekre is pozitív hatást gyakorolni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- A vita középpontjában a kertépítéshez használt elektromos és gázüzemű lombfúvók állnak, megvitatva a környezeti hatásokat, a praktikusságot és a hatékonyságot.
- A környezetszennyezés csökkentése érdekében a szószólók a gázüzemű lombfúvók betiltását javasolják, egyensúlyt teremtve a zajszint és a levegőminőség szempontjai között.
- Megemlítik az akkumulátoros szerszámok kihívásait, a lehetséges csendesebb technológiai fejlesztéseket, valamint a szabályozással, ösztönzőkkel és alternatív udvarfenntartási módszerekkel kapcsolatos ötleteket.

## [Neovim 0.10: Továbbfejlesztett funkciók és közösségi elkötelezettség](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- A Neovim 0.10 számos új funkciót hoz, mint például egy alapértelmezett színsémát, javított terminál funkciókat, LSP inlay tippeket és egy Tree-sitter lekérdező szerkesztőt.
- A frissítés részét képezik a kommentelés, a diagnosztikai leképezések és az alapértelmezett LSP-leképezések javításai is.
- A kiadás hangsúlyt fektet a közösség bevonására, az LSP és a Tree-sitter funkciók fejlesztésére irányuló folyamatos megbeszélésekre, az nvim-lspconfig integrálására, valamint a projektfejlesztést támogató áruházra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- A felhasználók megosztják tapasztalataikat és preferenciáikat a Neovim használatával kapcsolatban, különös tekintettel a Lua-ra a pluginok írásához, az olyan eszközökre, mint a teleszkóp és az fzf, valamint az inlay tippek várakozására.
- A Neovim 0.10 olyan új funkciókat vezet be, mint a multicursor és a vizuális blokkszerkesztés, ami a szerkesztők testreszabásáról és a termelékenységet növelő disztribúciókról, mint a LazyVim és az AstroNvim, szóló vitákat vált ki.
- Aggályok merülnek fel a GUI-választással, a Vim kompatibilitással, a teljesítménnyel, a színsémákkal és a Neovim és az Intellij integrálásával kapcsolatban egy virtuális gépen.

## [F\* - Innovatív bizonyítás-orientált programozási nyelv](https://www.fstar-lang.org/)

- Az F\* a Microsoft Research, az Inria és a közösség által kifejlesztett bizonyításorientált programozási nyelv, amely függő típusokkal és bizonyításautomatizálással támogatja a funkcionális és hatékony programozást.
- Az F*-ot olyan projektekben használják, mint a Project Everest a biztonságos kommunikációs szoftverekhez, és olyan mellékprojektjei vannak, mint a kriptográfiai könyvtárak, mint a HACL* és az EverCrypt, amelyek a biztonságra, a kriptográfiára és a formális módszerekre összpontosítanak.
- Az F\* megvalósításai kiterjednek az adatintegritás felügyeletére, a reverzibilis áramkörökre és még sok másra, és aktívan használják az oktatásban és a kutatásban, a tanulást és a közösségi elkötelezettséget szolgáló online erőforrásokkal kiegészítve.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- A szöveg elmélyül az F\* programozási nyelvben, kiemelve annak jelentőségét a programellenőrzésben, és annak alkalmazását olyan projektekben, mint a Project Everest, ellenőrizhető TLS implementációk kifejlesztésére.
- Az F\* üzleti alkalmazásokban való felhasználásának kihívásait és kilátásait tárgyalja a jövőben, valamint az F#-nak a különböző munkakörülmények között az ellenőrzés és az általános programozási feladatok során szerzett tapasztalatait.
- A beszélgetés olyan témákat érint, mint a szoftverprojektek elnevezési konvenciói, a számítások használata a kézi kódírás során, valamint az aprólékos bizonyítás szükségessége a kódolásban, a programozási nyelvek több aspektusát és a szoftverfejlesztés legjobb gyakorlatait vizsgálva.

## [A szerző csalódottsága a Google AI keresési hatása miatt](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- A szerző kritizálja a Google mesterséges intelligencia keresőjét, amiért az a letiltására tett erőfeszítések ellenére nem kívánt információkat szolgáltat és késedelmet okoz a keresési eredményekben, ami stresszt és bosszúságot okoz.
- A mesterséges intelligencia által generált tartalmakkal való folyamatos találkozás megterheli a szerzőt, és negatív hatással van a mindennapi életére.
- A szerző frusztrálónak találja a Google mesterséges intelligencia kereső funkcióját, és úgy véli, hogy az megzavarja a rutinjukat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- A beszélgetés a Google keresési stratégiájával foglalkozik, valamint azzal, hogy a mesterséges intelligencia hogyan befolyásolja a felhasználói elégedettséget és a hirdetési bevételeket.
- Aggodalmak merülnek fel a hirdetési prioritásokkal, a Google piaci dominanciájával kapcsolatban, és szkeptikusak az olyan algoritmusokra támaszkodó keresőmotorokkal szembeni túlzott szkepticizmussal szemben, mint a Google és az OpenAI.
- A kritikák a Google hirdetésközpontú megközelítését, az innováció vélt hiányát és a felhasználói élményre gyakorolt káros hatásait érintik, ami a magánélet, az adatvédelem és a mesterséges intelligencia átláthatóságával kapcsolatos aggályok mellett olyan alternatívákról is vitát vált ki, mint a Firefox, a DuckDuckGo és az Ecosia.

## [A Deutsche Bahn bemutatja a MetaWindow zajcsökkentő technológiát](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- A Deutsche Bahn bemutatta a MetaWindow-t, egy forradalmi zajcsökkentő technológiát, amely a vasúti közlekedés akusztikai hatékonyságának javítása érdekében egy különleges geometriai kialakítást alkalmaz.
- Az átlátszó zajvédő fal 34-37 decibeles zajszigetelési szintet kínál, és 72%-os átláthatóságot biztosít, ami várhatóan felgyorsítja a projekt ütemezését, mivel a magasabb anyagköltségek ellenére enyhíti a helyi lakosok ellenvetéseit.
- A hírszerző ügynökségek riasztást adnak ki az orosz vasúti szabotázsakciók számának növekedése miatt Európában, hangsúlyozva a vasúti biztonság fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- A Deutsche Bahn bevezette a MetaWindow technológiát a vasút által okozott zajszennyezés elleni küzdelemre, ami vitákat váltott ki a zajvédő falakon és az utasszállító kocsikon található graffitikről.
- A vita arról folyik, hogy a graffiti művészetnek vagy vandalizmusnak minősül-e, milyen hatással van a városi környezetre, és mennyire hatékony a graffiti eltávolítása.
- Egyesek a német vasúti infrastruktúra és a szolgáltatás minőségének javítását szorgalmazzák, elégedetlenségüket fejezve ki a jelenlegi megbízhatósági szintekkel kapcsolatban.

## [Hatékony új algoritmus a megkülönböztetett elemek számlálására](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Az informatikusok bevezették a CVM algoritmust, amely a véletlenszerűséget kihasználva hatékonyan és minimális memóriamegmaradással becsüli meg az adatfolyamok különböző elemeit.
- Az algoritmus, amely alkalmas különböző alkalmazásokhoz, például az egyedi szavak számbavételéhez vagy a felhasználók bejelentkezéséhez, randomizálást és iteratív kiválasztási köröket alkalmaz a pontos becslésekhez alacsony memóriaigényű környezetben.
- Ez az újszerű megközelítés jelentős előrelépést jelent a számítástechnikai kutatásban több mint négy évtizede fennálló, a különböző elemek problémájának kezelésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Az informatikusok egy új algoritmust hoztak létre, a HyperLogLogot, amely egy folyamból pontosan megbecsüli egy halmaz elemeinek számát, miközben minimális memóriát fogyaszt.
- A megbeszélések kiterjednek a "Könyv" fogalmára a matematikában, a különböző számlálási technikákra, valamint az olyan algoritmusok alkalmazására, mint a HyperLogLog nagyszámú különböző objektum becslésére.
- A beszélgetések az egyedi elemek hashtables vagy közelítő technikák segítségével történő becsléséről is vitatkoznak, hangsúlyozva az összetett kérdések egyszerűsítését és az újszerű számítástechnikai algoritmusok lehetséges korlátainak felismerését.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hamis Apple Employee #10 jelvényt adtak el az eBay-en" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hamis%20Apple%20Employee%20%2310%20jelv%C3%A9nyt%20adtak%20el%20az%20eBay-en&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2017.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
