---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [David McBride, a feljelentő a börtönből kiáll a börtön mellett](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- A bejelentő David McBride jelenleg be van zárva, mert a bejelentők védelmének javítása és a védelmi integritás mellett szállt síkra.
- A támogatóknak lehetőségük van hozzájárulni a jogi alapjához a GoFundMe oldalon, hogy segítsék a kormány elleni harcát.
- McBride esete rávilágít arra, hogy a közjó érdekében továbbra is fontos támogatni azokat az egyéneket, akik leleplezik a visszaéléseket és a korrupciót.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- A beszélgetés középpontjában az adatok kormányok és magánszemélyek általi túlzott titkosítása áll, törvényjavaslatok e gyakorlat felügyeletére, valamint a nemzetbiztonság és a közérdek közötti vékony határvonal mérlegelése.
- Az olyan neves bejelentők, mint David McBride, akik az ausztrál katonák által Afganisztánban elkövetett állítólagos háborús bűnöket leplezték le, vitát váltanak ki a kormányzat átláthatóságáról, elszámoltathatóságáról és a demokratikus értékekről.
- A katonai etikával, a vezetéssel, az informátorok védelmével és a nemzetbiztonság fenntartásával kapcsolatos aggályok merülnek fel az állítólagos visszaélésekről kiszivárgott információk közepette.

## [Epikus 20 hektáros zászlószerző játék: A Memorable Experience](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown egy hatalmas, 20 hektáros Capture the Flag játékot szervez, amelyet egy YouTube-videó ihletett, részletes tervezéssel és egyedi szabályokkal az izgalmas élmény érdekében.
- Az esemény stratégiákat, eredményeket és megbeszéléseket tartalmaz, amelyeket sikeresnek ítéltek, és amelyek a jövőbeli játékok terveihez vezettek, hogy minden résztvevő számára emlékezetes élményt nyújtsanak.
- A történet a játék tervezésére, kivitelezésére és utóéletére összpontosít, kiemelve az arra irányuló erőfeszítéseket, hogy minden résztvevő számára szórakoztató és magával ragadó eseményt biztosítsanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- A poszt a nagyszabású játékok, például a Capture the Flag megszervezésével és az azokban való részvétellel foglalkozik, feltárva a gyermekkori játékemlékeket, a szülői nézőpontokat, a rendőrség bevonását és a logisztikai akadályokat nyilvános környezetben.
- Hangsúlyozza e játékok szórakoztató, bajtársias és nosztalgikus értékét, miközben kritikával illeti a túlzott rendőri beavatkozást és annak a gyermekek fejlődésére gyakorolt hatásait.
- Különböző játékadaptációkat vitatnak meg, a valós életben játszott változatoktól kezdve a Pac-Manig és az online változatokig, mint például a Tagpro, a közösségi párbeszédek és a különböző városi területeken hasonló események megrendezésére vonatkozó javaslatok mellett.

## [Az eredeti Open leleplezése: A nyílt forráskód eredetének megismerése](https://floor796.com/)

- Az "eredeti Open" kifejezés egy nyílt forráskódú program, szoftver vagy projekt kezdeti vagy első iterációjára vonatkozik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- A Floor796 egy közös animációs projekt, amely az életet mutatja be egy űrállomás 796. emeletén, tele filmekre, játékokra, animékre és mémekre való utalásokkal, kattintható karakterekkel, amelyek az eredetükre utalnak.
- A projektet egyetlen magánszemély hozta létre hobbiból, és a floor796.com weboldalon érhető el, amely interaktív szerkesztőprogramot, a rajzolás folyamatáról szóló videókat a YouTube-on, többnyelvű lehetőségeket és kiegészítő projektrészleteket kínál.
- A projekt egyedi és magával ragadó élményt nyújt azáltal, hogy különböző hatásokat ötvöz, és lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy interaktív módon fedezzék fel a tartalmát.

## [Számítástanulás a Juliával: grafikus, numerikus és algebrai fókuszban](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- A "Calculus with Julia" egy útmutató a számtan elsajátításához a Julia programozási nyelven keresztül, a grafikus, numerikus és algebrai megközelítésekre helyezve a hangsúlyt.
- A jegyzetek a numerikus számításokhoz használják a Juliát, és bemutatják a számítógépes algebrai rendszerek integrációját, a koncepciók megértését célozva anélkül, hogy mélyen belemerülnénk a programozás bonyolultságába.
- A tartalom a számítási problémák megoldásához szükséges alapvető számítási fogalmakat tartalmazza, interaktív kérdésekkel a gyakorláshoz, egy PDF-be szerkeszthető Quarto könyv formátumban, nyílt meghívással a hozzászólásokra és visszajelzésekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- A vita középpontjában a "Calculus with Julia" című könyv alkalmassága áll a Python nyelvvel ismerkedő középiskolások számára, hangsúlyozva a szerző magyarázatainak érthetőségével kapcsolatos aggályokat.
- A könyv a számelmélet oktatásához előnyben részesített programozási nyelvvel kapcsolatos vitákat vizsgálja, különös tekintettel a Julia és a Python nyelvekre a SymPy segítségével.
- A beszélgetések kiterjednek a matematikai jelölések fejlődésére, a matematika szerepére az informatikában, valamint a Mathematica és a Julia nyelvek használatára az egyetemi és mérnöki területeken, kiemelve a Julia előnyeit a Matlab és a LuaJIT nyelvekkel szemben a különböző ipari és kutatási környezetekben.

## [A Big Tech ellenáll az EU digitális piacokról szóló törvényének, bírságok várnak rá](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- Az Európai Unió digitális piacokról szóló törvénye (DMA) célja, hogy a felhasználóknak nagyobb jogköröket adjon azáltal, hogy a technológiai kapuőröknek engedélyezniük kell a harmadik féltől származó alkalmazásboltokat és az interoperábilis átjárókat, miközben tiltja az önreferenciát és szigorítja az adatvédelmi szabályokat.
- Az olyan nagy technológiai cégek, mint az Apple és a Meta ellenzik a DMA betartását, ami a verseny, az elszámoltathatóság, valamint a felhasználók és a munkavállalók profit feletti ellenőrzésének fokozódását eredményezheti a technológiai iparban.
- Az EU vizsgálatokkal és bírságok kiszabásával szerez érvényt a DMA-nak a szabályozást be nem tartó vállalatokkal szemben, hangsúlyozva a megfelelés jelentőségét a versenyképesebb és fogyasztóközpontúbb technológiai környezet előmozdításában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- A párbeszéd különböző témákat érint az Európai Unióval, a kiemelkedő technológiai cégekkel, a szabályozási akadályokkal és a magánélet védelmével kapcsolatos aggodalmakkal kapcsolatban.
- A legfontosabb témák közé tartozik a gigamunkások kategorizálása, az uniós szabályok hatása a technológiai vállalatokra, a Brexit hatása, a felhasználói adatok védelme, az Apple és a Google dominanciája, a digitális piacokról szóló törvény, az alkalmazásboltok irányelvei, a jogsértésekért kiszabható büntetések és a GDPR hatásai.
- Emellett a nyílt szabványok felhasználásával a nagy technológiai cégek ellenőrzése ellen, a GDPR-nak való megfelelés nehézségeivel a startupok számára, valamint azzal is foglalkozik, hogy a kizárólagos megállapodások hogyan befolyásolják az adatvédelmet és a piaci versenyt.

## [Megbízható, nyílt forráskódú 64 bites RISC-V számítógép](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo célja egy megbízható, ingyenes, Linux-kompatibilis, önhordozó 64 bites RISC-V számítógép kifejlesztése nyílt forráskódú eszközök és fordítóprogramok felhasználásával FPGA-n, hogy csökkentse a hardveres hátsó ajtók kockázatát.
- A projekt a fokozott megbízhatóság érdekében az átlátható HDL- és szoftverforrásokra összpontosít, eltérve az olyan kezdeményezésektől, mint a lowRISC, amelyek szabadalmaztatott komponenseket tartalmaznak.
- Somlo munkája a yoloRISC, egy nyílt forráskódú eszközökkel működő demonstrációs SoC létrehozását foglalja magában, amelyet a Lattice ECP5 5G Versa fejlesztői lapra terveztek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- A cikk a hátsó ajtók hardverbe történő integrálásának összetettségét vizsgálja, az FPGA-kra és a RAM-okra összpontosítva, és nemzetbiztonsági aggályokat vet fel.
- Rávilágít a rejtett CPU-k beépítésével kapcsolatos kihívásokra, lehetséges megoldásokat javasol, és megosztja az FPGA-lapkákkal önhordozó RISC-V gépeket fejlesztő rajongók tapasztalatait.
- A beszélgetés kiterjed az FPGA-magok sebességére, az optimalizálásra, a lassú rendszerek hibakeresésére, az FPGA-k felhasználására a fejlesztés során, az FPGA-khoz kapcsolódó költségekre és az FPGA-k nyílt forráskódú eszközláncainak fejlődésére.

## [A Microsoft kibocsátása megugrik az AI bővítése közepette](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- A Microsoft 2024-es fenntarthatósági jelentése kiemeli a kibocsátás és a vízfelhasználás növekedését, ami elsősorban az új technológiáknak, például a generatív mesterséges intelligenciának tulajdonítható.
- A vállalatnak az OpenAI-ba való befektetése és a GPT-4 Bingbe való integrálása kihívást jelent a fenntarthatósági célok elérésében.
- Folyamatosak az erőfeszítések a hulladékcsökkentés, a megújuló energiaforrások bevezetése és az adatközpontok vízfogyasztásának kezelése érdekében a hűtővíz összegyűjtése és újrafelhasználása révén, miközben az édesvízforrásokra való támaszkodás csökkentésére törekszünk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- A Microsoft kibocsátása 29%-kal emelkedett, ami vitákhoz vezetett fenntarthatósági elkötelezettségükről, beleértve olyan témákat is, mint a zöldmosás és a megújuló energia.
- A vita kiterjed a meglévő kezdeményezések hatékonyságával kapcsolatos aggodalmakra a kibocsátások visszafogása és az éghajlatváltozás elleni küzdelem terén, hangsúlyozva a technológia szerepét a környezeti fenntarthatóságban.
- A Microsoft kibocsátás-növelésével kapcsolatos környezeti hatásról szóló vitáknak különböző szempontok, például a szén-dioxid-kibocsátás, az atomenergia és az AI-technológia is részét képezik.

## [A "mogyoróvaj-csavaró" eszköz megkönnyíti a keverést](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- A szerző által feltalált mogyoróvaj-csavaró könnyedén keveri a természetes mogyoróvajat egy USB-ről működtetett, motorral, hajtóművel és egyéb alkatrészekkel ellátott eszközzel.
- Annak ellenére, hogy a tökéletes keverés nem érhető el, a készülék leegyszerűsíti a kézi keverési folyamatot, javítva a felhasználói élményt.
- Ez az újítás csökkenti a mogyoróvaj hatékony keveréséhez szükséges erőfeszítést, és az ételkészítésben kényelmet kereső egyének igényeit elégíti ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- A poszt olyan technikákat vizsgál, mint a csomagolás átalakítása, a fejjel lefelé történő tárolás és a stabilizáló adalékanyagok, amelyek megakadályozzák az olaj szétválását a természetes mogyoróvajban.
- A megbeszélések kiterjednek a hűtési szükségletekről, az alternatív tárolási lehetőségekről, az üvegekben való keverésről, a házi készítésű mogyoróvajról és a megfelelő kezelési technikákról szóló vitákra.
- A javaslatok között szerepel az olyan eszközök használata, mint a Vitamix, a szilikon spatula és a mogyoróvajas üvegek fedeles keverője, valamint az olyan nem hagyományos módszerek, mint a kőtörő a keveréshez és az olaj ízesítéséhez.

## [Hét potenciális Dyson-gömb-jelölt: Kihívások és felfedezés](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- A cikk a Dyson-gömbökkel foglalkozik, a közép-infravörös hőkibocsátás felhasználásával a potenciális jelöltek megtalálására összpontosítva, és megvitatja a szennyező források adatelemzéssel történő kiszűrésének kihívásait.
- Hét lehetséges Dyson-gömbjelöltet jelölnek meg, ami további kutatásokat tesz szükségessé a lényegük feltárása érdekében, miközben továbbra is szkeptikusak az elterjedtségükkel és létezésükkel kapcsolatban.
- Vitatja a földönkívüli intelligencia keresésének lelkesedését, azt sugallva, hogy a fejlett civilizációk talán az egzisztenciális kérdéseket helyezik előtérbe a terjeszkedéssel szemben, emellett a napenergia hasznosításáról elmélkedik, és utal Arthur C. Clarke monolit koncepciójára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- A beszélgetés különböző témákat érint, mint például a Przybylski-csillag anomáliája, az intelligens idegen fajok rejtőzködése, az ellenséges civilizációkkal szembeni védekezés, a von Neumann-szondák megvalósíthatósága, a csillagközi utazások erőforrás-versenye és a földönkívüli civilizációkkal való interakció kockázatai.
- A témák között szerepel a Sötét Erdő elmélete, a relativisztikus ölő járművek, a Dyson-rajok építése, a fúziós technológia lehetőségei és a fejlett energiaszerkezetek építésének kihívásai az űrben.
- A beszélgetés a fejlett technológiák lehetőségeit és határait vizsgálja az energiatermelésben és a jövőbeli űrgyarmatosításban.

## [Riven: Riven: Egyedülálló és magával ragadó játékélmény](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- A Miller testvérek fejlesztették ki a Myst című sikeres játékot és annak folytatását, a Riven-t, amelyek magas színvonalú és magával ragadó játékmenetükről ismertek.
- A Riven bonyolult rejtvényeivel és vizuálisan lenyűgöző 3D-s grafikájával komoly játékosokat és alkalmi játékosokat egyaránt vonzott.
- Annak ellenére, hogy némi kritika érte, hogy a Riven inkább a világépítésre, mint a hagyományos játékmenetre koncentrált, a Riven nagy eladásokat és hűséges rajongótábort szerzett egyedi és magával ragadó élménye miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- A filfre.net felhasználói a Riven játékról beszélgetnek, megosztják egymással apróságaikat, emlékeiket és véleményüket a játék fejlesztéséről, megírásáról és a világ felépítéséről.
- Vita alakul ki a régi játékok fontosságáról, valamint a nosztalgia és az innováció közötti egyensúly megtalálásáról a játékiparban.
- A beszélgetések kiterjednek a lehetséges remake-ekre, VR-adaptációkra és az olyan klasszikusok közelgő kiadásaira, mint a Myst és a Riven, ami felkelti az érdeklődést a rajongók körében.

## [A számítógép-architektúra és az operációs rendszer felfedezése: A Usenetből származó betekintés](https://yarchive.net/comp/index.html)

- A cikk a számítógép-architektúrát, a programozást, a Linux kernel fejlesztését és az operációs rendszer technikai kérdéseit járja körül, kitérve a processzorokra, a gyorsítótárakra, az algoritmusokra, a benchmarkokra, a memóriakezelésre és még sok másra.
- A könyvben olyan kiemelkedő személyiségek, mint Linus Torvalds, a témák széles spektrumát tárgyalják az energiafogyasztástól a fájlrendszerekig, és mélyreható nézeteket nyújtanak a rendszermag fejlesztéséről és a rendszerhívásokról.
- A cikk a témák széles skáláját felölelve átfogó áttekintést nyújt a technológiai iparágon belüli bonyolult részletekről és hozzájárulásokról, ideális azok számára, akik mélyebben szeretnék megérteni ezeket a területeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- A vita rávilágít a Usenet decentralizált kommunikációs platformként való potenciáljára a modern közösségi médiához képest.
- A könyv a Usenet előnyeit és kihívásait, valamint az e-mail fejlődését, a szoftverek homokozó dobozolását és az internet kereskedelmi forgalomba hozatalát vizsgálja.
- A résztvevők az NNTP protokoll újjáélesztését is fontolóra veszik, és elgondolkodnak a Usenet történelmi jelentőségén a szoftverek terjesztésében.

## [A fagyasztott emberi agyszövet újraélesztése jelentős mérföldkövet jelent](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- A tudósok a MEDY-technika segítségével elsőként sikerült sérülésmentesen újraéleszteni a fagyasztott emberi agyszövetet, ami a neurológiai kutatások és az agyfejlődési tanulmányok terén is változásokat hozhat.
- Az úttörő kutatás, amelynek élén Zhicheng Shao állt a sanghaji Fudan Egyetemen (Kína), az agyszövetminták fagyasztására és felolvasztására összpontosított, miközben megőrizte azok funkcionalitását - olvasható a Cell Reports Methods című szaklapban.
- Ez az előrelépés lehetőséget teremt az agy fejlődésének fokozott feltárására, és utal arra, hogy a jövőben akár egész agyakat is meg lehet majd őrizni kriokonzerválással.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- A kutatók újraélesztették a fagyasztott emberi agyszövetet, ami vitákat váltott ki a tudatosságról, az agyműködésről, a kvantumhatásokról és az elme feltöltésének lehetőségéről.
- A beszélgetések az alvásbénulásról, a tapasztalatok megosztásáról és az okokról szóló találgatásokról is szóltak, a krionikáról, a szervkonzerválásról és az orvosi technológiával történő életmeghosszabbítás etikai aggályairól szóló viták közepette.
- A halhatatlanság fogalma és az örök élet következményei kerültek megvitatásra, utalásokkal a sci-fi irodalomra.

## [Michelle listája: Átlátható bérbeadói vélemények](https://www.michelleslist.com/)

- A "Michelle's List" egy ingyenes platform a bérbeadók névtelen véleményezésére, amely a jó irányítással, a karbantartási válaszokkal és az ingatlan elégedettségével kapcsolatos pozitív visszajelzésekre összpontosít.- A felhasználók megoszthatják tapasztalataikat és véleményeket olvashatnak anélkül, hogy felfednék személyazonosságukat.- Az oldal értékes forrást kínál a bérbeadó teljesítményéről és az ingatlan minőségéről betekintést kereső magánszemélyek számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- A Michelle listája, egy ingyenes bérbeadói felülvizsgálati oldal, ellenőrzés alatt áll anonimitási igényei miatt, ami vitákat vált ki a magánélet fokozásáról és a bérlőkre gyakorolt lehetséges következményekről.
- A bérlők a bérleti piacon kihívásokkal szembesülnek a bérbeadók dominanciájával és a magas árakkal szemben, miközben a reformok iránti politikai lelkesedés korlátozott.
- A bérbeadók és a bérlők közötti hatalmi egyenlőtlenségek világszerte nyilvánvalóak, a bérleti piac küzdelmeiről, a taxiszektor átláthatóságáról és az anonim bérlői visszajelzésekre szolgáló platformok szükségességéről szóló viták miatt.

<head>
  <meta property="og:title" content="David McBride, a feljelentő a börtönből kiáll a börtön mellett" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=David%20McBride%2C%20a%20feljelent%C5%91%20a%20b%C3%B6rt%C3%B6nb%C5%91l%20ki%C3%A1ll%20a%20b%C3%B6rt%C3%B6n%20mellett&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2019.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
