---
slug: '/2024/05/21'
---

# 2024-05-21

## [Scarlett Johansson foglalkozik az OpenAI "Sky" hanggal kapcsolatos vitával](https://twitter.com/BobbyAllyn/status/1792679435701014908)

- Scarlett Johansson közleményt adott ki az OpenAI-helyzettel kapcsolatban, amelyet Bobby Allyn újságíró osztott meg a Twitteren május 20-án 2024.
- Egy olyan nagy horderejű híresség, mint Johansson részvétele jelentős közfigyelmet irányított a kérdésre.
- Johansson nyilatkozatának részleteit és az OpenAI helyzetének jellegét nem részletezte a rendelkezésre bocsátott szöveg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40421225)

- Scarlett Johansson visszautasította az OpenAI kérését, hogy a hangját használják a "Sky" funkciójukhoz, de egy klónozott változatot használtak a beleegyezése nélkül egy demóban, ami jogi beavatkozás után eltávolították.
- Ez az incidens kritikát váltott ki Sam Altman vezérigazgatóval szemben etikátlan gyakorlatok miatt, és aggodalmakat vetett fel a technológiai vezetés átláthatóságával és elszámoltathatóságával kapcsolatban.
- A vita hangsúlyozza a beleegyezés szükségességét, valamint a hírességek képmásának kifejezett engedély nélküli felhasználásának lehetséges jogi és PR-kockázatait.

## [Enlightenmentware: Git, Emacs és Bazel](https://mmapped.blog/posts/28-enlightenmentware.html)

- A blogbejegyzés az "enlightenmentware", azaz a programozó rendszertervezési szemléletét jelentősen alakító szoftverek témakörét járja körül.
- A szerző megosztja a UNIX-szal, a verziókezelő rendszerekkel, mint például a Git, és a Vimről az Emacsre való áttéréssel kapcsolatos útját, kiemelve az Emacs bővíthetőségét és Lisp-alapú architektúráját.
- Hangsúlyozzák a Boost Graph Library oktatási értékét, a Google Blaze és Bazel építési rendszerek iránti preferenciájukat, és az alapvető problémák megoldására szolgáló egyszerű, hatékony eszközök mellett érvelnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40419856)

- A beszélgetés különböző szoftvereszközöket és operációs rendszereket emel ki, a kódellenőrzésben, optimalizálásban és interaktív tanulásban betöltött szerepükre összpontosítva, az olyan eszközökkel, mint a Compiler Explorer, a Jupyter Notebooks és a Python Tutor, amelyek oktatási előnyeik miatt kerültek említésre.
- A felhasználók a Windows, a Linux és a macOS technikai feladatokat hasonlítanak össze, megvitatva a használhatóságot és a testreszabhatóságot, míg a Dockert és a Podmant a könnyű telepítés és a minimális rendszerhatás miatt dicsérik, a NixOS-t pedig a meredek tanulási görbe ellenére a testreszabhatóság és a konfigurációkezelés miatt ismerik el.
- A beszélgetés számos szoftverfejlesztési eszközre, többek között a Buck2-re, a Dockerre, a JUnitre és a TypeScriptre terjed ki, és hangsúlyozza az innovatív eszközhasználat és az egyéni igényeknek és preferenciáknak megfelelő eszközök megtalálásának fontosságát.

## [Az EU "Chat Control" megfigyelési javaslatát elutasították az adatvédelmi aggályok miatt](https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/going-dark)

- Az Ylva Johansson uniós biztos által vezetett "Going Dark" kezdeményezés a gyermekek szexuális zaklatása elleni küzdelem ürügyén széles körű, a mesterséges intelligenciát alkalmazó megfigyelési intézkedéseket javasolt valamennyi kommunikáció nyomon követésére.
- A "Chat Control" néven ismert javaslat jelentős ellenállásba ütközött olyan szervek részéről, mint az Európai Parlament Adatvédelmi Testülete és az ENSZ Emberi Jogi Tanácsa, mivel sérti az emberi jogi törvényeket, ami a javaslat elutasításához vezetett.
- Az Európai Bíróság a titkosított kommunikációhoz való hozzáférés ellen döntött, kiemelve a magánélet védelmével, a tömeges megfigyeléssel és a kormányzati túlkapásokkal kapcsolatos aggályokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40426701)

- Egy javasolt uniós törvényjavaslat célja, hogy a polgárok üzeneteinek lehallgatásával fokozza a megfigyelést, miközben a politikusok és a rendőrség mentesül, ami jelentős adatvédelmi aggályokat vet fel.
- A kritikusok Orwell "1984"-éhez hasonlítják a törvényjavaslatot, és az ellenőrizetlen hatalomra és a magánélet eróziójára figyelmeztetnek, különösen az okostelefonok és a közösségi média nélkülözhetetlenségét tekintve az alapvető szolgáltatásokhoz.
- A vita a végponttól végpontig terjedő titkosítás (E2EE), a kormányzati túlkapások, a mesterséges intelligenciával való visszaélés, az adatbiztonság, valamint a magánélet és a biztonság közötti egyensúly kérdéseire terjed ki, tükrözve a kormányzati szándékokkal szemben szkeptikus libertárius szemléletet.

## [A felhasználói felület sűrűségének megértése: Modern felületek tervezése az optimális információáramlás érdekében](https://matthewstrom.com/writing/ui-density/)

- A modern weboldalak és alkalmazások 2024-ben kevésbé sűrűek vizuálisan, mint a 2000-es években, vagyis szétszórtabbnak tűnnek.
- A felhasználói felület (UI, User Interface) sűrűsége nem csak a vizuális megjelenést foglalja magában, hanem az idővel közvetített információ mennyiségét is, valamint azt, hogy a tervezési döntések hogyan növelik a szoftver értékét.
- A vizuálisan sűrű felületekre példa a Bloomberg terminálja, amely kiterjedt piaci adatokat jelenít meg, valamint a Craigslist, amely számos egyszerű linkjéről és egyszerű keresési funkcióiról ismert.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40428386)

- A cikk a különböző képernyősűrűségű felhasználói felületek (UI) tervezésének kihívásaival foglalkozik, különösen az olyan technológiák esetében, mint a React, és olyan problémákat emel ki, mint a kisebb képernyőkön való rossz skálázás és görgetés.
- Kritizálja az olyan keretrendszerek helytelen használatát, mint a React, hangsúlyozza a jobb tervezési gyakorlatok szükségességét a hozzáférhetőség és a használhatóság biztosítása érdekében minden eszközön, és megvitatja a sűrű információ és a felhasználói megértés közötti egyensúlyt.
- A beszélgetés a nyugati és az ázsiai alkalmazások dizájnját állítja szembe egymással, kritizálja az etikátlan felhasználói felületekkel kapcsolatos gyakorlatokat, és hangsúlyozza a funkcionalitás és az olvashatóság egyensúlyának fontosságát, miközben a reszponzív webdesign (RWD) kihívásait és annak a felhasználói élményre gyakorolt hatását is feltárja.

## [Edward Burtynsky "Hajótörés" című képe az ipari újrahasznosítás kísérteties szépségét örökíti meg](https://www.edwardburtynsky.com/projects/photographs/shipbreaking)

- Edward Burtynsky "Shipbreaking" című projektje a nagy hajók szétszerelését vizsgálja, amelyet az Exxon Valdez olajkatasztrófa utáni egyhéjazatú hajók leszerelése inspirált.
- Az Indiában és Bangladesben készült fényképek az ipari folyamatot a végső újrahasznosítás egyik formájaként ábrázolják, kiemelve az ipari tevékenységek környezeti hatásait.
- Burtynsky munkája kísérteties szépséget sugall ezekben a jelenetekben, arra utalva, hogy a természet végül visszahódíthatja az emberi tevékenység által megváltoztatott tájakat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40424304)

- A téma a hajóbontó iparágat tárgyalja, kiemelve a kemény munkakörülményeket, a környezeti hatásokat és az etikai dilemmákat.
- A felhasználók személyes anekdotákat, történelmi összehasonlításokat és médiareferenciákat osztanak meg egymással, beleértve a "Hardspace" című játékot: Shipbreaker", valamint fotósok és szerzők munkáit.
- A tágabb értelemben vett kérdések, mint például a globális munkaerő-kizsákmányolás, a környezetvédelmi előírások és a nemzetközi hulladékgazdálkodás bonyolultsága is terítékre kerülnek.

## [NoTunes: Az Apple Music automatikus indításának megállítása macOS-en](https://github.com/tombonez/noTunes)

- A noTunes egy macOS alkalmazás, amely megakadályozza az iTunes vagy az Apple Music elindítását, és egy lejáró tanúsítvány miatt új frissítésre (3.2-es vagy újabb verzió) van szükség.
- Az alkalmazás telepíthető Homebrew vagy közvetlen letöltés útján, és olyan funkciókat kínál, mint az indításkor történő indítás, a be- és kikapcsolás a menüsoron keresztül, valamint egy helyettesítő alkalmazás vagy weboldal beállítása.
- A noTunes a MIT License alatt érhető el, így a felhasználók és a fejlesztők számára ingyenes és nyílt forráskódú.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40426621)

- A NoTunes egy macOS alkalmazás, amelyet úgy terveztek, hogy megakadályozza az Apple Music automatikus elindulását, és az Apple Music alapértelmezett viselkedése miatt frusztrált Spotify-felhasználóknak szól.
- A vita során kiderül, hogy az Apple ökoszisztémája szélesebb körben frusztrált, például az alkalmazások automatikus indítása, a tolakodó funkciók és a korlátozott felhasználói kontroll, ami olyan problémákhoz vezet, mint a nem kívánt automatikus lejátszás és az adatmegosztással kapcsolatos aggályok.
- A felhasználók a hardverpreferenciákat is megvitatják, a tartóssági problémák miatt az Asus és a HP laptopok alternatíváit ajánlják, és vegyes érzéseket fejeznek ki a macOS, a Windows és a Linux kapcsán, kiemelve a macOS beépített vágólap-előzmények hiányát és a gyenge Bluetooth-eszközkezelést.

## [Kaméleon: Meta áttörése a vegyes-modális AI integrációban](https://arxiv.org/abs/2405.09818)

- A "Kaméleon: A Chameleon egy olyan modellcsaládot mutat be, amely képeket és szöveget integrál egy korai fúziós, token-alapú megközelítéssel.
- A Chameleon kiválóan teljesít olyan feladatokban, mint a vizuális kérdések megválaszolása, a képfeliratozás és a vegyes modális generálás, a képfeliratozásban a legmodernebb teljesítményt nyújtja, a csak szöveges feladatokban pedig felülmúlja a Llama-2-t.
- Emberi értékelések során felveszi a versenyt a nagyobb modellekkel, mint például a Mixtral 8x7B, Gemini-Pro és GPT-4V, és gyakran meg is haladja azok teljesítményét, ami jelentős előrelépést jelent az egységes multimodális dokumentummodellezésben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40423082)

- A Meta új, multimodális nagy nyelvi modellje, a Chameleon öt hónappal ezelőtti indulása óta jelentős előrelépéseket tett a tokenizáció és a modalitások közötti versenydinamika kezelésében.
- A Chameleon fejlesztése, amely jelentős számítási erőforrásokat igényel, a magas költségek és a vállalati függőség miatt aggályokat vet fel a nyílt forráskódú mesterséges intelligencia fenntarthatóságával kapcsolatban.
- E kihívások lehetséges megoldásai közé tartozik a számítási hatékonyság javítása, a modell specializációja és az elosztott képzés, valamint a más modellekkel, például a Google Mirasol3B modelljével való folyamatos összehasonlítás, illetve az egységes és a különálló modalitások feldolgozásának megvitatása.

## [Az Xterm megértése: Terminálmechanika (1. rész)](https://kevroletin.github.io/terminal/2021/12/11/how-terminal-works-in.html)

- Ez a blogsorozat a modern terminálok és parancssori eszközök mechanikáját vizsgálja Linuxon, az xterm és a tty funkciókra összpontosítva, gyakorlati kísérletezés és hibakeresés segítségével.
- A tananyag kiterjed a felhasználói interakcióra az xterm-rel, a shell kommunikációra, a háttérfolyamatokra, a hozzáférés-szabályozásra és a billentyűzetbemenet feldolgozására, olyan eszközökkel, mint a `strace`, `showkey` és `xev` a hibakereséshez.
- A sorozat gyakorlati példákat tartalmaz a rendszerhívások nyomon követésére, a terminál viselkedésének elemzésére, valamint a nem nyomtatható karakterek, az UTF-8 kódolás és az ASCII/multi-byte karakterek azonosításának megértésére, a parancssori eszközök fejlesztői számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40419325)

- A "Hogyan működik a terminál. 1. rész: Xterm, felhasználói bemenet" a terminálemulátorok működésével foglalkozik, az Xtermre és a felhasználói bemenet kezelésére összpontosítva.
- Kitér a történelmi vonatkozásokra, például a korai terminálok korlátai miatti csupa nagybetűs bejelentkezésekre, valamint a terminálprotokollok fejlődésére, kiemelve azok összetettségét és korlátait.
- A vita során szó esik arról is, hogy a termináloknak egyszerű szövegalapú eszközöknek kell-e maradniuk, vagy a komplexebb interakciók támogatására kell fejlődniük, és szó esik olyan modern megoldásokról is, mint a GUI-alapú rendszerek és a terminálok kiterjesztései, például a Kitty.

## [CADmium: Nyílt forráskódú böngésző CAD a Rust és a WebAssembly segítségével: közösségi támogatást kér](https://mattferraro.dev/posts/cadmium)

- A CADmium egy nyílt forráskódú, böngészőalapú CAD program, amely fejlesztés alatt áll, és a Discordon keresztül keresi a közösség támogatását.
- A projekt célja egy 2D-s fizikaszimulátor használata a korlátok megoldására, és bemutatja a "Truck"-ot, egy modern b-rep kernelt Rust nyelven, amely memóriabiztonságot és webes kompatibilitást kínál.
- A CADmium egy rugalmas modellezési stratégiát (RMS) javasol a jobb tervezési újrafelhasználhatóság érdekében, és segítséget kér a Rust programozáshoz, a számítási geometriához, a Three.js fejlesztésekhez és a finanszírozáshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40428827)

- A CADmium egy új, böngészőalapú, helyi CAD-program, amely a Truck parametrikus magot használja, és célja, hogy nyílt forráskódú alternatívát nyújtson a kereskedelmi CAD-szoftverek, például a SolidWorks számára.
- A projekt izgalmat keltett, mivel a Truck képes leküzdeni más rendszermagok korlátait, de aggodalmak merültek fel az előfizetési modellre való esetleges áttéréssel és a "local-first" megközelítés fenntartásával kapcsolatban.
- A megbeszélések rávilágítanak az élezések és az élreferencia követés megvalósításának bonyolultságára, valamint a Rust és a WASM CAD-alkalmazásokban rejlő lehetőségeire, és jelentős innovációt láthatunk a nyílt forráskódú CAD-szoftverekben, például a FreeCAD-ben.

## [Erlang/OTP 27: Markdown dokumentumok, háromszorosan idézett karakterláncok és továbbfejlesztett profilkészítő eszközök](https://www.erlang.org/blog/highlights-otp-27/)

- Az Erlang/OTP 27 egy megújult dokumentációs rendszert vezet be, amely Markdown és ExDoc segítségével, a forráskódba ágyazott dokumentációval javítja a konzisztenciát.
- A legfontosabb funkciók közé tartoznak a háromszoros idézőjeles karakterláncok a könnyebb többsoros szövegkezelés érdekében, a jobb karakterlánc-literalek kezelését szolgáló szigetek, az új JSON modul, a folyamatcímkék és a továbbfejlesztett SSL kliensoldali tűzés.
- További frissítések közé tartozik a többszörös nyomkövetési munkamenetek, a natív lefedettség támogatása, egy új profilkészítő eszköz (tprof), új időzítő funkciók, ETS (Erlang Term Storage) fejlesztések, valamint az archívumok elavulása teljesítményproblémák miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40424982)

- Az Erlang/OTP 27 kiemelkedő párhuzamossági modellje, könnyű folyamatai és robusztus hibakezelése miatt kiemelkedik, ami a hagyományos nyelvekhez, például a C++-hoz, a C#-hoz és a Pythonhoz képest hatékonyabbá teszi az elosztott szoftverek számára.
- Az új Erlang 27 dokumentáció, amely átveszi az Elixir rendszerét és integrálódik az olyan nyelvekkel, mint a Gleam, pozitív fogadtatásra talált, az ExDoc átvételét pedig jelentős előrelépésnek tekintik.
- Erősségei ellenére az Erlang statikus tipizálás hiánya potenciális hátrányt jelent a nagyobb projektek teljesítménye és karbantarthatósága szempontjából.

## [A tanulás újragondolása: A mesterséges intelligencia, a projektalapú oktatás és a személyre szabott korrepetálás jövője](https://andymatuschak.org/hmwl/)

- A szöveg hangsúlyozza az elmélyült, tartalmas tevékenységek fontosságát a hagyományos tanulási módszerekkel szemben, és a felfedezésen alapuló és a strukturált tanulás közötti egyensúlyt támogatja.
- Rávilágít a mesterséges intelligencia azon lehetőségeire, hogy személyre szabott, kontextusban gazdag oktatási támogatást nyújtson, amely valós idejű útmutatást és dinamikus médiát integrál a tanulás és a memóriamegőrzés fokozása érdekében.
- Az oktatásban a mesterséges intelligenciával kapcsolatos etikai aggályok is felmerülnek, és a diákok által irányított, felfedező megközelítés mellett érvelnek, ahogy azt Andy Matuschak "How might we learn?" című előadásában a UCSD Design@Large-on is megvitatták.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40424536)

- A vita kritikával illeti a jelenlegi mesterséges intelligencia, különösen a GPT-4-hez hasonló nagyméretű nyelvi modellek korlátait az oktatási környezetben a magas hibaarány és a félrevezető kimenetek miatt.
- A cikk az Anki-féle, a memóriamegőrzéshez hasonló, ütemezett ismétlési rendszerek előnyeit és hátrányait vizsgálja, megjegyezve, hogy a memorizálásban hatékonyak, de a mély megértés elősegítésében hiányosságaik lehetnek.
- A beszélgetés az intuitívabb, emberközpontúbb megközelítések mellett érvel az oktatás és a szoftvertervezés terén, hangsúlyozva, hogy a technológiának lehetővé kell tennie és össze kell kapcsolnia az embereket, miközben az adatvédelemmel kapcsolatos aggályokat is kezelni kell.

## [Gifski: Kiváló minőségű GIF-ek fejlett kódolási és integrációs lehetőségekkel](https://github.com/ImageOptim/gifski)

- A Gifski egy pngquant alapú, kiváló minőségű GIF-kódoló, amely a videóképeket GIF-ekké alakítja át hatékony, képkockákon átívelő palettákkal és időbeli ditheringgel, ami képkockánként több ezer színt eredményez.
- Elsősorban parancssori eszköz, de más alkalmazásokba való integráláshoz C könyvtárként is lefordítható, a futtatható fájlok pedig letölthetők vagy telepíthetők a Homebrew vagy a Rust's cargo segítségével.
- Az eszköz megköveteli a videóképek PNG-ként történő exportálását, átméretezési és minőségbeállítási lehetőségeket kínál, és támogatja a dinamikus könyvtárak létrehozását cargo-c-vel, AGPL 3 vagy újabb, alternatív licencelési lehetőségekkel rendelkező licenc alatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40426442)

- A Gifski egy optimalizált GIF-kódoló, amely könnyű integrálhatóságáról és hatékony alapértelmezett beállításairól ismert, csökkentve az extra optimalizálási lépések szükségességét.
- A felhasználók értékelik a Gifski képességét a statikus bináris fájlok létrehozására, ami kényelmessé teszi az alkalmazások felvételét.
- A vita a GIF-ek és a modern formátumok, például a WebM és az animált PNG-k használatáról is szól, néhány felhasználó az utóbbit részesíti előnyben a jobb minőség és a jobb funkciók miatt, bár a GIF-ek továbbra is népszerűek maradnak olyan speciális felhasználási esetekben, mint a GitHub readmes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scarlett Johansson foglalkozik az OpenAI 'Sky' hanggal kapcsolatos vitával" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scarlett%20Johansson%20foglalkozik%20az%20OpenAI%20%22Sky%22%20hanggal%20kapcsolatos%20vit%C3%A1val&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2021.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
