---
slug: '/2024/05/23'
---

# 2024-05-23

## [A kiszivárgott dokumentumok feltárják az OpenAI agresszív taktikáit a korábbi alkalmazottakkal szemben](https://www.vox.com/future-perfect/351132/openai-vested-equity-nda-sam-altman-documents-employees)

- A kiszivárgott dokumentumok azt mutatják, hogy a Sam Altman vezérigazgató által vezetett OpenAI agresszív taktikát alkalmazott annak megakadályozására, hogy a korábbi alkalmazottak kritizálják a vállalatot, azzal fenyegetőzve, hogy visszavonják a megszolgált részvényeiket, hacsak nem írnak alá korlátozó kilépési megállapodásokat.
- Altman nyilvános bocsánatkérése és a tudatlanságára vonatkozó állításai ellenére az ő és más vezetők aláírásával ellátott belső dokumentumok arra utalnak, hogy tisztában voltak ezekkel a rendelkezésekkel, ami aggodalomra ad okot az OpenAI átláthatóságával és megbízhatóságával kapcsolatban.
- Az OpenAI most frissíti távozási folyamatát, hogy biztosítsa a korábbi alkalmazottak számára a méltányosságot és eltávolítsa a lemondást tiltó záradékokat, bár még több munka vár az aggályok kezelésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40447431)

- A kiszivárgott dokumentumok azt mutatják, hogy az OpenAI agresszív taktikát alkalmazott a leépítés tilalmáról szóló megállapodások érvényesítésére a volt alkalmazottak szerzett részvényeinek fenyegetésével, ami visszahatáshoz és az OpenAI későbbi biztosítékaihoz vezetett.
- A helyzet vitákat váltott ki a szerződéstárgyalásokról, a tőkekompenzációról és a versenytilalmi záradékokról, rávilágítva a bonyolultságra és az érvényesíthetőség regionális különbségeire.
- A kritikusok szerint az OpenAI akciói a bizalom és az átláthatóság mélyebb kérdéseit tárják fel, ami szélesebb körben kihat az iparági trendekre, az etikai aggályokra és az olyan prominens személyek befolyására, mint Sam Altman.

## [Az OpenAI nem klónozta Scarlett Johansson hangját a ChatGPT-hez, a feljegyzések megerősítik](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/05/22/openai-scarlett-johansson-chatgpt-ai-voice/)

- Scarlett Johansson azt állította, hogy az OpenAI a beleegyezése nélkül lemásolta a hangját, miután visszautasította Sam Altman vezérigazgató kérését, hogy licencelhesse azt.
- Az OpenAI meleg, megnyerő hangú, nem szakszervezeti színészeket keresett a ChatGPT humanizálására irányuló titkos projekthez, de nem kifejezetten Johansson hangjának klónozására törekedett, a The Washington Post által átnézett források és dokumentumok szerint.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40448045)

- Az OpenAI-t vizsgálják, mert állítólag a Scarlett Johanssonra hasonlító hangú színészt használt a ChatGPT-hez a beleegyezése nélkül, ami jogi és etikai aggályokat vet fel.
- A vita rávilágít a hangutánzásra vonatkozó jogszabályok összetettségére, olyan ügyekre hivatkozva, mint a Midler kontra Ford és a Tom Waits kontra Frito-Lay, és hangsúlyozza a korszerűsített jogi keretek szükségességét.
- A vita felhívja a figyelmet a mesterséges intelligenciára, a szinkronszínészekre és a hasonló hangú hangok kifejezett beleegyezés nélküli használatának etikai megfontolásaira.

## [WinDirStat: Nyílt forráskódú lemezhasználat-megjelenítő és -tisztító eszköz Windowshoz](https://windirstat.net/)

- A WinDirStat egy nyílt forráskódú eszköz a Microsoft Windows lemezhasználatának megtekintésére és tisztítására, amely könyvtárlistát, falistát és kiterjesztési listát kínál.
- Linuxon a KDirStat és a QDirStat, míg a MacOS X felhasználók a Disk Inventory X vagy a GrandPerspective programokat használhatják.
- A szoftver GPLv2 licenc alatt áll, így biztosítva, hogy szabad és nyílt forráskódú maradjon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40449767)

- A vita a különböző lemezhasználat-elemző eszközöket hasonlítja össze, a funkciók, a teljesítmény és a használhatóság különböző operációs rendszereken történő összehasonlítására összpontosítva.
- A WinDirStat népszerű és nyílt forráskódú, de kritizálták, hogy lassú, míg a WizTree gyorsabb, de biztonsági aggályai vannak, és nem nyílt forráskódú.
- A felhasználók kiemelik a sebesség, a biztonság és a használhatóság közötti kompromisszumokat, és kifejezik igényüket a jobb fájlkezelési funkciók és a jobb vizualizációs módszerek, például a fa- és naptérképek iránt.

## [A Microsoft kiesése megzavarja a Bing, Copilot, ChatGPT és DuckDuckGo szolgáltatásokat](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-outage-affects-bing-copilot-duckduckgo-and-chatgpt-internet-search/)

- A Microsoft 2024. május 23-án bekövetkezett jelentős kiesése több szolgáltatást, köztük a Bing, a Copilot, a ChatGPT internetes kereső és a DuckDuckGo szolgáltatásait is megzavarta, és elsősorban az ázsiai és európai felhasználókat érintette.
- A Bing honlapja és a Copilot szolgáltatásai jelentős problémákat tapasztaltak, míg a DuckDuckGo hibaüzeneteket mutatott, de később újraindult a normál működés.
- Az OpenAI és a Microsoft elismerte a problémákat, és folyamatban vannak a Bing és a Copilot teljes funkcionalitásának helyreállítására irányuló erőfeszítések.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40453077)

- A Microsoft kiesése több internetes szolgáltatást, például a Binget, a Copilotot, a DuckDuckGót és a ChatGPT-t érintette.
- Az incidens rávilágít az online szolgáltatások összekapcsolt jellegére és a Microsoft infrastruktúrájára való támaszkodásukra.
- A részletesebb megbeszélésekért a felhasználókat a Hacker News egy külön témakörébe irányították.

## [A Sierra Space Quest II floppylemezének hibája feltárja az AGI forráskódját](https://lanceewing.github.io/blog/sierra/agi/sq2/2024/05/22/do-you-own-this-space-quest-2-disk.html)

- 2024-ben kiderült, hogy a Sierra On-Line Space Quest II bizonyos verzióinak 720KB-os floppylemezein a helytelen formázás miatt C forráskód maradványai voltak.
- Ez a hiba a Sierra AGI-interpreter forráskódjának mintegy 70%-át, köztük 75 C forrásfájlt és 16 assembly fájlt hozott nyilvánosságra, ami egészen 2016-ig észrevétlenül maradt.
- A forráskód mostantól elérhető a GitHubon, ami értékes betekintést nyújt a Sierra fejlesztési folyamataiba, és segíti az olyan projekteket, mint az AGILE webalapú értelmező.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40455758)

- A vita rávilágít a szoftverterjesztés történelmi hibáira, például arra, hogy a végleges termékkiadásokban érzékeny vagy nem szándékos adatok szerepelnek, amire példa az 1989-es "Double Dragon II: The Revenge" című DOS-játék.
- Megvizsgálja a floppylemezekre vonatkozó kalózkodás elleni intézkedéseket, a fogyasztói szintű lemezmásolók korlátait és a mágneses szintű adatok olvasására szolgáló modern eszközöket, mint például a Greaseweazle.
- A résztvevők megosztják a régi játékokkal kapcsolatos nosztalgikus élményeiket, megvitatják a forráskód-szivárgások hatását, és hangsúlyozzák az archiváláshoz szükséges ágazati szintű képalkotás fontosságát.

## [Mester drón repülés: FPVSIM-mel.](https://fpvsim.com/drone-flying-101)

- Az FPVSIM részletes drónrepülő oktatóanyagot nyújt kezdőknek, amely olyan kulcsfogalmakat tárgyal, mint a lebegés, a fordulás, a dőlés és az összehangolt fordulók.
- Az oktatóanyag kiemeli a drón- és az autós navigáció közötti különbségeket, a 3D-s mozgásra összpontosítva a gördülés, az állítás és a dőlés segítségével, és gyakorlati leckéket kínál egy webalapú szimulátoron keresztül.
- A felhasználók további forrásokhoz, például kézikönyvekhez, teljesítménytippekhez és speciális konfigurációkhoz férhetnek hozzá, és tovább gyakorolhatnak az FPVSIM webes vagy asztali szimulátorain a fokozott tanulás és a valósághű grafika érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40449278)

- A "Drónrepülés 101 - Interaktív oktatóanyag kezdőknek" az FPV (First-Person View) és a nem FPV (filmes) drónok alapjaival foglalkozik, kiemelve a nem FPV drónok, például a DJI Mavic felhasználóbarát voltát a GPS-stabilizációnak köszönhetően.
- A bemutató hangsúlyozza a megfelelő adó kiválasztásának fontosságát, és a jobb teljesítmény érdekében az OpenTX vagy EdgeTX szoftvert és az ExpressLRS protokollt ajánlja, a népszerű adók közé tartozik a Radiomaster és a TBS Tango 2 is.
- A beszélgetés a drónok modern hadviselésben, különösen Ukrajnában történő fejlődő felhasználását vizsgálja, és kitér az autonóm drónok lehetséges jövőjére, a pilótaképzésre és az ellenintézkedésekre.

## [Emacs Easy Draw: Org-Mode-ba integrált zökkenőmentes rajzolóeszköz](https://github.com/misohena/el-easydraw)

- Az Emacs Easy Draw egy Emacson belül működő rajzolóeszköz, amelyhez Emacs 27.2, kép- és SVG-támogatás, gzip/gunzip és libxml szükséges.
- Integrálódik az Org-Mode-ba, lehetővé téve a felhasználók számára a rajzok létrehozását és szerkesztését közvetlenül a dokumentumokban, és támogatja a HTML vagy LaTeX formátumú exportálást.
- Az eszköz az SVG specifikáció egy részhalmazát használja, tartalmaz egy színválasztó könyvtárat CSS és HTML szerkesztéshez, és a GPLv3 licenc alatt áll, ösztönözve a közösségi hozzájárulásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40447998)

- Az Emacs Easydraw egy Emacshoz kifejlesztett rajzeszköz, amely egyedülálló módon nem a tipikus Linux környezetben, hanem Windowson készült.
- A felhasználók hasznosnak találják a kisebb rajzok készítéséhez és az olyan munkafolyamatokkal való potenciális integrációhoz, mint az org-roam, bár jelenleg nem rendelkezik kézírási képességekkel és együttműködési funkciókkal.
- Az algoritmusok fejlesztésével egyesek szerint felveheti a versenyt az Inkscape-szel, és egy praktikus színválasztóval rendelkezik, ami sok online eszközzel szemben jobbá teszi.

## [Tom Waits 2,6 millió dolláros pert nyert a Frito-Lay ellen hanggal való visszaélés miatt](http://tomwaitslibrary.info/biography/copyright/frito-lay/)

- Tom Waits 1988-ban beperelte a Frito-Lay Inc.-t, amiért az hamis reklámozásra és hangjának eltulajdonítására hivatkozva a "Step Right Up" című dalának hangutánzóját használta fel egy Doritos-reklámban.
- Az esküdtszék 2,6 millió dollárt ítélt meg Waitsnek, és ezt az ítéletet a fellebbezés során is megerősítették, precedenst teremtve ezzel a Lanham Act és a kaliforniai jog alapján a hanggal való visszaélésre.
- Waits kritizálta azokat a művészeket, akik megengedik, hogy zenéjüket reklámokban használják, azzal érvelve, hogy ez aláássa a művészi integritást, és az ő esete rávilágít a művészi hírnév védelmének fontosságára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40452655)

- A beszélgetés a hangutánzó szinkronszínészek használatának jogi és etikai kérdéseit vizsgálja, utalva Tom Waits Frito-Lay elleni perére és Scarlett Johansson OpenAI-val kapcsolatos vitájára.
- Megvizsgálja a hangutánzás összetettségét, a "kiárusítás" fogalmát és a művészek munkájuk licencelésével kapcsolatos változó felfogást, beleértve a Johanssonéhoz hasonló hang hozzájárulás nélküli használatának jogi következményeit.
- A beszélgetés kritikával illeti a vállalati gyakorlatokat, különösen az OpenAI-ét, és szélesebb körben foglalkozik a mesterséges intelligencia által generált hangok szellemi tulajdonra és művészi integritásra gyakorolt hatásával kapcsolatos aggodalmakkal.

## [Typing Animation UI Library: Ingyenes, testreszabható komponensek tervezőmérnökök számára](https://magicui.design/)

- A Typing Animation UI library for Design Engineers több mint 20 ingyenes és nyílt forráskódú animált komponenst kínál, amelyek React, Typescript, Tailwind CSS és Framer Motion segítségével készültek.
- A könyvtár olyan funkciókat tartalmaz, mint a fájlmentés, a teljes szöveges keresés, a többnyelvű támogatás és a naptárszűrés, és valódi komponensdemók is rendelkezésre állnak.
- A felhasználók a Twitteren dicsérték a könyvtárat a design és a funkcionalitás miatt, a Magic UI Pro pedig további testreszabási lehetőségeket biztosít a továbbfejlesztett sablonok számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40450128)

- A Magic UI, a tervezőmérnököknek szánt felhasználói felület könyvtár vegyes kritikákat kapott, egyesek dicsérték esztétikai vonzerejét, mások pedig kritizálták, hogy vizuálisan zavaró és származékos.
- A főbb kritikák közé tartozik a lassú teljesítmény, a nagy erőforrás-fogyasztás, a Firefoxon való használhatósági problémák, és a vádak, hogy a ShadCN/UI lenyúlása.
- A beszélgetés rávilágít a React dominanciájára a webfejlesztésben, a Figma komponensek karbantartásának hasznosságára, valamint az olyan teljesítményproblémákra, mint az extrém CPU-használat és a böngésző összeomlása a demooldalon.

## [Az NVIDIA CUDA-Q platformot indít a globális kvantumszámítási központok fellendítésére](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-first-quarter-fiscal-2025)

- Az NVIDIA bemutatta a CUDA-Q platformot, amelynek célja a kvantumszámítási központok fejlesztése világszerte.
- A bejelentésre 2024. május 12-én került sor, ami jelentős lépést jelent a kvantumszámítástechnika terén.
- Ez az indítás várhatóan felgyorsítja a kutatást és fejlesztést a kvantumszámítástechnika területén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40446010)

- Az Nvidia 2025-ös pénzügyi év első negyedéves eredményei erős H100 GPU-eladásokat mutatnak, de óvatosak a lehetséges ellátási lánc kockázatokkal kapcsolatban, párhuzamot vonva a történelmi esetekkel, például a Ciscóval.
- A beszélgetés hangsúlyozza az olyan befektetési stratégiák fontosságát, mint a diverzifikáció, a kockázatkiegyenlítés és a piaci dinamika megértése, kiemelve az Nvidia vezető pozícióját a mesterséges intelligencia területén, ami a kiváló szoftveres ökoszisztémájának köszönhető.
- Aggályok merülnek fel az Nvidia növekedésének fenntarthatóságával kapcsolatban az AI hype közepette, a Meta és a Microsoft/OpenAI-hoz hasonló, saját chipeket létrehozó ügyfelek potenciális konkurenciájával, valamint a TSMC és a Samsung gyártási korlátaival kapcsolatban.

## [Az autógyártók elismerik, hogy engedély nélkül megosztják a járművezetői adatokat a rendőrséggel, figyelmeztetnek a szenátorok](https://www.thedrive.com/news/automakers-will-give-your-location-to-police-without-a-warrant-senators-say)

- Nyolc autógyártó, köztük a Toyota, a Subaru és a BMW, elismerte a kongresszus előtt, hogy bírósági végzés nélkül is átadnák a járművezetők adatait a rendőrségnek, ellentmondva ezzel a fogyasztók magánéletének védelmére tett korábbi ígéreteiknek.
- Ron Wyden és Ed Markey szenátorok bírálták az autógyártókat a fogyasztók félrevezetése miatt, és aggodalmukat fejezték ki a helymeghatározási adatokkal való lehetséges visszaéléssel kapcsolatban a jogrendszerben.
- Az autóipar következetlen álláspontja az adatvédelemmel kapcsolatban - például a javításhoz való jogról szóló törvényjavaslatok ellenzése, miközben a fogyasztói adatokat veszélyeztetik - rávilágít arra, hogy az összekapcsolt autós technológiával kapcsolatban éberségre van szükség.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40445093)

- A szenátorok aggódnak amiatt, hogy az autógyártók a jármű helymeghatározási adatait parancs nélkül adják át a rendőrségnek, ami a magánélet védelmével és a modern járművek nyomon követésével kapcsolatos kérdéseket vet fel.
- A felhasználók megvitatják az olyan nyomkövető szolgáltatások, mint az OnStar kikapcsolásának összetettségét, az ilyen műveletek jogszerűségét, valamint a jármű funkcionalitására és a garanciára gyakorolt hatását.
- A vita rávilágít a közbiztonság és a magánélet védelme közötti egyensúlyra, a biztosítótársaságok szerepére, valamint a fogyasztói jogok és az adatvédelem erős szabályozásának szükségességére.

## [A Voyager 1 öt hónapos szünet után folytatja a tudományos adatátvitelt](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/05/22/voyager-1-resumes-sending-science-data-from-two-instruments/)

- A Voyager 1 2023 novemberében újra megkezdte a tudományos adatok küldését négy műszere közül kettőről, miután egy számítógépes hiba miatt 2023 novemberében újraindult.
- A missziócsoport a fennmaradó két műszer újrakalibrálását végzi, a plazmahullám-alrendszer és a magnetométer már működőképes.
- A problémát a repülési adatok alrendszerének sérült memóriájára vezették vissza; az 1977-ben indított Voyager 1 több mint 15 milliárd mérföldre van a Földtől, és a NASA egyik leghosszabb ideje működő űrszondája.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40447117)

- A NASA cikke a Voyager 1 adatátvitelének folytatásáról szóló vita középpontjában az áll, hogy a Voyager-missziók az emberiség legnagyobb tudományos eredményei.
- A résztvevők összehasonlítják a Voyager hosszú élettartamát és egyszerű felépítését olyan összetett projektekkel, mint a Nagy Hadronütköztető és a genomszekvenálás, kiemelve a gravitációs segédeszközök és az egyedi bolygóelrendezés fontosságát.
- A vita más monumentális eredményeket is megemlít, például a himlő felszámolását és a nyomdagép kifejlesztését, hangsúlyozva, hogy jelentős hatásuk miatt kihívást jelent ezen eredmények rangsorolása.

## [Új Turing-gép áttörés Ackermann-szintű függvényt számol ki](https://www.sligocki.com//2024/05/22/bb-3-4-a14.html)

- Pavel Kropitz felfedezett egy 3 állapotú, 4 szimbólumos Turing-gépet (TM), amely képes egy Ackermann-szintű függvényt kiszámítani, és pontosan \( (2 \uparrow^{15} 5) + 14 \) nem nulla szimbólummal áll meg a szalagon.
- Ez a 2024. április 25-én talált TM az első ismert, amely ilyen összetett függvényt szimulál, és viselkedésének bizonyításához kettős indukcióra van szükség.
- A felfedezés egy "induktív bizonyítás" validátor tesztelésére is szolgált, amelynek célja az ilyen bizonyítások szabványosítása és ellenőrzése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40453221)

- A szöveg a Turing-gépek komplexitását vizsgálja, különös tekintettel a Busy Beaver problémára és egy új Turing-gép programra, a BB(3, 4)-re, amely komplexitásában meghaladja Ackermann függvényét.
- Tárgyalja a program moduláris felépítését, a hosszú futású Turing-gépek tulajdonságait és a Kolmogorov-féle komplexitás következményeit, kiemelve az ilyen gépek elemzésének kihívásait.
- A beszélgetés kritikával illeti a szakértői értékelési rendszert, a digitális információforrások megbízhatóságát, és hangsúlyozza a megfelelő archiválási és idézési gyakorlatok fontosságát a tudományos kutatásban.

## [A Computershare a VMware-t dobja a Nutanix AHV-ért a masszív áremelések közepette](https://www.theregister.com/2024/05/22/computershare_vm_migration_project/)

- A Computershare, a globális tőzsdei részvénynyilvántartás üzemeltetője a Broadcom VMware felvásárlását követő jelentős árnövekedés miatt elhagyja a VMware-t.
- A VMware hypervisor költségei 10-15-szörösére nőttek, ami arra késztette a Computershare-t, hogy áttérjen a Nutanix AHV-ra, és a 24 000 VM migrációja várhatóan egy éven belül befejeződik.
- Ez a lépés aláhúzza a Broadcom potenciális problémáit, mivel más nagy ügyfelek is kereshetnek alternatívákat a magas árbevételű, magas árrésű árképzési stratégiák miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40452260)

- Az immár a Broadcom tulajdonában lévő VMware a jelentős áremelések miatt elvesztett egy 24 000 virtuális gépet üzemeltető nagy ügyfelet, ami azt a stratégiát tükrözi, hogy a magas árbevételű, magas árrésű üzletágakra összpontosít.
- A kritikusok szerint ez a megközelítés azzal a kockázattal jár, hogy az ügyfeleket a versenytársak, például a Nutanix vagy a nyílt forráskódú megoldások felé tereli, kiemelve a nagy IT-rendszerek migrációjának kihívásait és az ügyfelek bizalmának fenntartásának fontosságát.
- A vita hangsúlyozza a gyártóhoz való kötöttség kockázatát is, és hibrid vagy több felhőre épülő megközelítéseket javasol az egyetlen hipervizorgyártótól való függés mérséklésére.

<head>
  <meta property="og:title" content="A kiszivárgott dokumentumok feltárják az OpenAI agresszív taktikáit a korábbi alkalmazottakkal szemben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20kisziv%C3%A1rgott%20dokumentumok%20felt%C3%A1rj%C3%A1k%20az%20OpenAI%20agressz%C3%ADv%20taktik%C3%A1it%20a%20kor%C3%A1bbi%20alkalmazottakkal%20szemben&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2023.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
