---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [Spot: Új, platformokon átívelő, reaktív GUI eszközkészlet Go fejlesztők számára](https://github.com/roblillack/spot)

- A Spot egy új, platformokon átívelő GUI-könyvtár a Go programozási nyelvhez, amelyet a React ihletett, és célja, hogy konzisztens API-t biztosítson Mac, Linux és BSD rendszerek számára, a jövőben pedig Windows-támogatást is tervez.
- Az FLTK és a Cocoa segítségével hagyományos, natív widgetkészletet kínál, és reaktív felhasználói felület modellt alkalmaz.
- Az alkotó a Spotot azért fejlesztette ki, hogy kielégítse a hagyományos kinézetű, platformokon átívelő GUI eszközkészlet iránti igényt Go nyelven, és tervezési visszajelzéseket és hozzájárulásokat vár.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- A Spot egy új, platformokon átívelő GUI eszközkészlet a Go számára, amelyet a React ihletett, és úgy tervezték, hogy konzisztens API-t kínáljon Mac, Linux és BSD rendszereken, a jövőben pedig Windows-támogatást is terveznek.
- FLTK-t és Cocoa-t használ a natív widgetekhez, célja a Go teljesítményének egyesítése a modern, reaktív felhasználói felület megközelítésével, és a készítője közösségi visszajelzéseket és hozzájárulásokat vár.
- A beszélgetések hangsúlyozzák a virtuális vezérlőfa előnyeit az állapotkezelésben, és összehasonlítják a deklaratív grafikus felületekkel, míg a felhasználók megosztják tapasztalataikat más keretrendszerekkel, például a GTK-val és a Fyne-nel, kiemelve a platformok közötti építés kihívásait és a hatékony állapotkezelés igényeit.

## [Biztonsági aggályok a Go ellenőrző adatbázisában lévő nem Go tárolók miatt](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- A szerző nem Go tárolókat talált a Go ellenőrzőösszeg-adatbázisában, ami aggályokat vet fel annak integritásával és biztonságával kapcsolatban.
- Bemutatták, hogy a GitHub tárolók segítségével tetszőleges adatokat lehet betölteni a Go nyilvános proxyba, kiemelve a potenciális sebezhetőségeket a fájlméret korlátozása ellenére.
- A szerző szerint a Go infrastruktúrája ugyan nem súlyosan sebezhető, de vissza lehet élni vele, és tovább lehet fejleszteni, és további vizsgálatokat kér a nem Go projektek bevonásával kapcsolatban az ellenőrzőösszeg-adatbázisba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- Az olyan online szolgáltatásokat, mint a Twitter, a Telegram és a GitHub, gyakran használják ki rosszindulatú tevékenységekre, ami kettős felhasználású jellegük miatt kihívást jelent, ami megnehezíti a visszaélések megakadályozására irányuló erőfeszítéseket anélkül, hogy befolyásolná a jogszerű használatot.
- Az adatvédelmi aggályok a felhasználói adatoknak a visszaélések felderítése érdekében történő nyomon követésével kapcsolatban merülnek fel, és a viták olyan platformokra is kiterjednek, mint a Gmail, a Google Drive, az HuggingFace és a GitHub a fájlok terjesztésére.
- A CUE csapata együttműködött a Go csapattal a modulrendszerek terén, a biztonsági aggályok miatt az OCI-regisztereket választották a Go proxy helyett, és megvitatták a Go modulproxyk esetleges visszaélésszerű használatának kisebb problémáját tetszőleges adatok tárolására.

## [A Mistral modellek hatékony finomhangolása LoRA képzési paradigmával](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- A Mistral-finetune egy könnyű kódbázis, amelyet a Mistral modellek memóriahatékony és nagy teljesítményű finomhangolására terveztek a LoRA (Low-Rank Adaptation) képzési paradigmát használva.
- Támogatja mind a több GPU-s, mind az egy GPU-s beállításokat, optimális teljesítményt nyújt az A100 vagy H100 GPU-kon, és átfogó utasításokat tartalmaz az adatok formázására, telepítésére és az adatkészletek előkészítésére vonatkozóan.
- A kódbázis eszközöket kínál az adathalmazok újraformázásához és érvényesítéséhez, részletes képzési beállítási és kezelési lépéseket, valamint iránymutatásokat a mistral-inference használatához a modell interakciójához és a gyakori problémák, például a CUDA memóriahibák elhárításához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- A vita a nyelvi modellek finomhangolásának jelentőségére és stratégiáira összpontosít a gyors fejlődés közepette, hangsúlyozva annak értékét a hiánypótló alkalmazások számára, de megjegyezve a modell elavulása miatti kihívásokat.
- A Retrieval-Augmented Generation (RAG) a konkrét adatok integrálásának gyakorlati alternatívájaként kerül kiemelésre, amely más megközelítést kínál a finomhangoláshoz.
- Az ajánlások között szerepel a játékasztalok használata a laptopok helyett a modellek futtatásához, a felhőszolgáltatások és az eGPU-k megfontolása, valamint az olyan eszközök használata, mint a HuggingFace SFTTrainer a modellek teljesítményének optimalizálására.

## [A Google algoritmus frissítése a független kiadókat sújtja, a nagy oldalakat és a Redditet támogatja](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- A Google legutóbbi keresési algoritmus-frissítései jelentősen befolyásolták a független kiadókat, előnyben részesítve a nagyobb életmódmagazinokat és a felhasználók által generált platformokat, mint például a Reddit.
- A mesterséges intelligencia által generált válaszok bevezetésének célja az alacsony minőségű tartalom csökkentése, de a kisebb oldalak forgalmának és bevételeinek drasztikus visszaeséséhez vezetett, ami egyeseket a leépítésre kényszerített.
- A Google ellen több trösztellenes per is folyik, többek között az amerikai igazságügyi minisztérium is azzal vádolja, hogy jogellenes monopóliumot tart fenn a keresőmotor-iparban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- A Google frissített keresési algoritmusa a webhelyek forgalmának jelentős visszaeséséhez vezetett, és a SEO-stratégiák megváltoztatására kényszerített, ami egyes webhelyek potenciális bezárását okozta.
- A felhasználók elégedetlenségüket fejezik ki a Google hirdetésekkel terhelt keresési eredményeivel, és gyakran a "Reddit" szót adják hozzá a lekérdezésekhez a relevánsabb eredmények érdekében, és olyan alternatívákat keresnek, mint a Kagi és a DuckDuckGo.
- A vita a jelenlegi keresőmotorokkal kapcsolatos szélesebb körű csalódottságot tükrözi, kiemelve a mesterséges intelligencia által vezérelt tartalom felé való elmozdulást és a jobb keresőeszközök szükségességét, az új versenytársak kihívásai ellenére.

## [A hibák felvállalása: Felhívás a konstruktív kritikára a szoftverfejlesztésben](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- A blogbejegyzés a szoftverfejlesztéssel kapcsolatos gyakori kritikákkal foglalkozik, többek között a rossz kódminőséggel, a munkaerő-felvétellel és az elégtelen teszteléssel.
- A szerző hangsúlyozza, hogy a hibák elkerülhetetlenek, még a tapasztalt fejlesztők esetében is, és kiemeli a programozás együttműködő jellegét.
- A poszt egy szarkasztikus megjegyzéssel zárul, azt sugallva, hogy a kritikusoknak ki kellene jelenteniük felsőbbrendűségüket, és hagyniuk kellene, hogy mások kezeljék a gyakorlati kihívásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- A vita rávilágít a tökéletes kódra való törekvés és a technikai adósság kezelése közötti egyensúlyra a csapatkörnyezetben.
- Hangsúlyozza a konstruktív visszajelzés fontosságát, a kódolási döntések hátterének megértését és a szakmaiság megőrzését.
- A nyitottság, a folyamatos fejlesztés és az empátia kultúráját szorgalmazza, elismerve a hibák elkerülhetetlenségét és a tökéletesség megvalósíthatatlanságát.

## [JetBrains bemutatja a RustRover IDE-t AI támogatással a Rust fejlesztéshez](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- A JetBrains bemutatta a RustRover-t, egy speciális integrált fejlesztőkörnyezetet (IDE) a Rust programozáshoz, amelyet 2024. május 21-én indított el.
- A RustRover olyan funkciókat kínál, mint az integrált Rust toolchain, a valós idejű visszajelzés, a kódjavaslatok, az egyszerűsített toolchain-kezelés és a csoportos együttműködés.
- A fizetős kereskedelmi és ingyenes nem kereskedelmi licencek alatt egyaránt elérhető RustRover támogatja a Rust fordítót, a verzióvezérlést, a hibaérzékelést, a front-end technológiákat, az adatbázisokat, a unit tesztelést és a JetBrains AI Assistant plugint.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- A JetBrains bemutatta a RustRover-t, egy ingyenes, nem kereskedelmi célú IDE-t a Rusthoz, de eltávolította a JavaScript/TypeScript támogatást, így az kizárólag a fizetős IntelliJ előfizetéshez tartozik.
- Ez a változás vitát váltott ki, mivel jelenleg egyetlen IDE sem támogatja teljes mértékben a Rust és a webes projekteket, bár a JetBrains tervezi, hogy az IntelliJ IDEA Ultimate-ben ingyenesen felajánlja a Rust plugin támogatást.
- A felhasználók különböző IDE-ket és szövegszerkesztőket vitatnak meg, köztük a Vim, Neovim, VSCode, IntelliJ és a készülő Fleet IDE-t, kiemelve a testreszabhatóság, a kényelem, a költségek és a licencek közötti kompromisszumokat.

## [John Gruber szerint a Google AI Rush kompromittálja a keresés minőségét](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- John Gruber kritizálja a Google-t, amiért gyorsan integrálta a mesterséges intelligenciát a keresőmotorjába, ami hibákhoz és a keresés minőségének csökkenéséhez vezet.
- Szerinte a Google feláldozza a felhasználók hosszú távú bizalmát, hogy versenyezzen a riválisokkal, annak ellenére, hogy lehetősége van a minőségre összpontosítani.
- Gruber úgy véli, hogy a Google igyekezete, hogy ne tűnjön "lemaradtnak", megbízhatatlan információk terjesztéséhez vezet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- A Google az Egyesült Államokban nyilvánosan közzétette a mesterséges intelligencia-áttekintéseket, ami aggodalmakat keltett a megbízhatóságukkal és a manipuláció lehetőségével kapcsolatban, annak ellenére, hogy az AGREE keretrendszerrel igyekeztek javítani a pontosságot.
- A felhasználók elégedetlenek a Google hirdetésekkel terhelt, mesterséges intelligencia által vezérelt keresési eredményeivel, ezért olyan alternatívákat keresnek, mint a Phind és az OpenAI, és kifejezik igényüket a megbízhatóbb, társadalmi alapú keresési megoldásokra.
- A vita rávilágít a gyors, szabályozatlan mesterséges intelligencia-fejlesztés, a potenciális félretájékoztatás, valamint a technológiai cégek jobb mesterséges intelligencia-alapú műveltségének és elszámoltathatóságának szükségességére.

## [Dinamikus weboldalak stílusa és biztonsága CSS és JavaScript segítségével](https://email.ml/)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- A Hacker News beszélgetése az Email.ml-ről, egy minimalista ideiglenes e-mail szolgáltatásról, kiemeli az olyan kihívásokat, mint a blokkolás vagy a feketelistára kerülés, ahogy egyre népszerűbbé válnak.
- A felhasználók olyan alternatívákat javasolnak, mint például a személyes domainek álnevekkel és szűrőkkel, és megjegyzik, hogy az ideiglenes e-mail szolgáltatások hatékonysága a kifinomult észlelési módszerek miatt változó.
- Aggályok merülnek fel egyes szolgáltatások átláthatóságával és megbízhatóságával kapcsolatban, különösen a .ml domaineket használók esetében, és vitatott a spamek megelőzése és a felhasználói hozzáférhetőség biztosítása közötti egyensúly.

## [Lapis 1.16.0: OpenResty továbbfejlesztett Lua webes keretrendszer új funkciókkal](https://leafo.net/lapis/)

- A Lapis egy webes keretrendszer Lua vagy MoonScript nyelvű alkalmazások készítéséhez, amelyet a nagy teljesítményű OpenResty platformra optimalizáltak, de más szerverkörnyezetekkel is kompatibilis.
- Az 1.16.0 verzió bevezeti a `types.params_map`-t és továbbfejlesztette a `model:update`-t, javítva annak funkcionalitását.
- A legfontosabb funkciók közé tartozik az URL-útválasztás, a HTML templating, a CSRF-védelem, a munkamenet-támogatás, valamint a PostgreSQL, MySQL és SQLite adatbázis-modellek, a LuaJIT kihasználása az Nginx-en belüli hatékony végrehajtás érdekében, valamint az aszinkron műveletek támogatása a Lua coroutine-okon keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- Az itch.io által használt Lua webes keretrendszert, a Lapist elsősorban az itch.io igényei vezérlik, ami az OpenResty API korlátai miatt késedelmet okoz az olyan funkciókban, mint a websocket támogatás.
- A Hacker News-on zajló viták kiemelik a projekt fenntartóinak jogát a nem alapvető funkciókra vonatkozó kérések elutasítására, és a projekt korlátainak átláthatósága mellett érvelnek.
- A felhasználók vitatkoznak a Lua és változatainak előnyeiről és hátrányairól, néhányan olyan alternatívákat részesítenek előnyben, mint a Nelua, a Teal és a Luau, de a konszenzus a vanília Lua tanulását részesíti előnyben annak egyszerűsége és stabilitása miatt.

## [Neurális hálózat megtanul játszani NetHack, találkozik bizarr hiba](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał beszámolt egy szokatlan hibáról, amellyel a NetHack nevű roguelike játék neurális hálózatának betanítása során találkozott.
- A projekt során együttműködött Maciej Wolczykkal, rávilágítva a mesterséges intelligencia képzésének összetettségére és váratlan kihívásaira.
- Ez a történet jól mutatja, hogy a mesterséges intelligencia rendszerek fejlesztése kiszámíthatatlan, különösen az olyan összetett környezetekben, mint a játékok.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- A Hacker News felhasználói frusztrációjukat fejezik ki a Twitter használhatóságával kapcsolatban, különösen a több részből álló, bejelentkezést igénylő témák esetében, és olyan alternatívákat javasolnak, mint a Thread Reader és a Fediverse.
- A beszélgetés humorosan a számítógépes problémákat a "teliholdaknak" vagy a "napkitöréseknek" tulajdonítja, és olyan technikai magyarázatokat keres a szoftver kiszámíthatatlan viselkedésére, mint az elektromágneses interferencia (EMI) és a rossz kábelkötések.
- A téma kitér a valós időnek az AI-modellekre és az olyan játékokra, mint a NetHack, valamint kiemeli a rögzített magokkal történő AI-tréning kihívásait és a túltuningolás kockázatait.

## [A Google siet, hogy javítsa AI Search Tool után bizarr válasz hibákat](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- A Google sürgősen foglalkozik az AI Overview nevű mesterséges intelligencia kereső eszközének bizarr és hibás válaszaival, miután a közösségi médiában olyan javaslatok váltottak ki visszhangot, mint a pizzára ragasztás vagy a kőevés.
- A kiterjedt tesztelés és a költségcsökkentés ellenére a bevezetést kritika érte az alacsony minőségű kimenetek miatt, a Google a legtöbb problémát a szokatlan lekérdezéseknek vagy a manipulált példáknak tulajdonította.
- A szakértők kiemelik a közel tökéletes AI-válaszok elérésének nehézségét, megjegyezve, hogy fejlett érvelési képességekre van szükség, míg az olyan riválisokkal, mint a Bing és az OpenAI, való versenyeztetésre irányuló nyomás problémás kiadáshoz vezetett, ami kihatott a Google hírnevére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- A Google manuálisan javítja a mesterséges intelligencia által generált keresési hibákat, ami a korábbi algoritmus-javításokra emlékeztet, és vitát vált ki a keresőmotorok szerepéről.
- A kritikusok szerint a nagy nyelvi modellek (Large Language Models, LLM) valószínűségi és gyakran ellenőrizhetetlen szöveget generálnak, ami "hallucinációkhoz" és következetlen kimenetekhez vezet, és megkérdőjelezi megbízhatóságukat.
- A vita kritikával illeti a Google-nek a keresés minőségéről a hirdetési bevételekre való átállását, és aggályokat vet fel a mesterséges intelligencia megbízhatóságával, a nem kurátori adatok felhasználásával, valamint a jobb kockázatkezelés és a szabványok betartásának szükségességével kapcsolatban.

## [Hikikomori: A társadalmi elvonulás növekvő globális kihívása](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- A CNN cikke a hikikomori jelenségét vizsgálja, vagyis azokat a személyeket, akik pszichológiai, társadalmi és kulturális tényezők miatt hosszú időre elszigetelődnek otthonukban.
- Az eredetileg Japánban azonosított hikikomori ma már globális probléma, amelyet az internet és a COVID-19 világjárvány súlyosbított, és a hongkongi és japán személyes történetek illusztrálják a kihívásokat és a helyreállítási folyamatokat.
- A hikikomori reintegrációjára irányuló erőfeszítések az elöregedő népesség és a csökkenő születési ráta miatt sürgetőek, Dél-Koreában közösségi életprogramokkal és a társadalmi elvonulás kezelésére irányuló speciális kezelésre irányuló felhívásokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- A cikk a hikikomorit, a szélsőséges társadalmi visszahúzódás állapotát és annak pénzügyi és egészségügyi problémák miatti súlyosbodását vizsgálja, valamint a kínai "lakásfekvés" mozgalmat, amelyet a munkahelyek szűkössége és a magas megélhetési költségek vezérelnek.
- A film a társadalmi elszigeteltség, a modern technológia hatása, a társadalmi nyomás és az individualizmus témáit járja körül, és olyan történelmi és modern egzisztenciális veszélyeket állít szembe egymással, mint a nukleáris háború és az éghajlatváltozás.
- A narratíva kritikával illeti a meggyengült biztonsági hálókat, az elszigetelődést elősegítő társadalmi normákat, a gazdasági egyenlőtlenségeket és a mesterséges intelligencia potenciális veszélyét a munkahelyek biztonságára nézve, miközben megoldásokat javasol a fiatalok kivonulására.

## [Az ACATS megértése: A brókerszámla-átutalások bonyolultsága](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- Patrick McKenzie megvitatja a brókerszámlák átutalásának bonyolultságát az Automated Customer Assets Transfer System (ACATS) segítségével, valamint az önszabályozó szervezetek, például a FINRA szerepét e folyamatok felügyeletében.
- A FINRA 11870-es szabálya előírja a brókercégek közötti azonnali eszközátutalásokat, amelyet az ACATS támogat, amely szabványosítja a folyamatot, és olyan kulisszák mögötti bonyolult dolgokat foglal magában, mint a táblázatok és a Depository Trust Company (DTC).
- A szöveg olyan kérdéseket emel ki, mint a csalás kockázata, a brókercégek alkalmazottainak szerepe az átutalások segítésében, valamint a rossz ügyfélszolgálat hatása a megbízhatatlan forrásokból pénzügyi tanácsot kérő ügyfelekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- A Medallion aláírási garancia egy biztonsági intézkedés az amerikai pénzügyi tranzakciókban a személyazonosság ellenőrzésére és a nagy összegű pénzátutalások engedélyezésére, ami további biztonsági szintet jelent.
- A felhasználók megvitatják a hagyományos pénzügyi és a kriptopénzrendszerek összetettségét, hangsúlyozva, hogy többféle fizetési módra van szükség a kockázatok, például a csalárd díjak mérséklése érdekében.
- A beszélgetés rávilágít a személyes pénzügyek kezelésének bürokratikus kihívásaira és a harmadik fél általi ellenőrzés fontosságára a biztonságos tranzakciókban.

## [Miért teszi a 'Worse is Better' filozófia a tmux-ot megbízható választássá a fejlesztők számára?](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- A cikk a tmux, egy terminálmultiplexer hasznosságát vizsgálja, amely több héj grafikus környezet nélküli kezelésére szolgál, különösen hasznos az SSH-t használó programozók számára.
- Kovid Goyal, a Kitty terminál emulátor fejlesztője kritizálja a tmux-ot bonyolultsága és nem hatékony működése miatt, bár a szerző a tmux-ot a különböző rendszereken való megbízhatósága és egyszerűsége miatt részesíti előnyben.
- A cikk a "rosszabb is jobb" filozófiával zárul, hangsúlyozva a szoftverek általános felhasználási esetekre való optimalizálásának fontosságát, még akkor is, ha ez néhány szuboptimális szempont elfogadását jelenti.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- A vita a terminálmultiplexerek, mint például az `tmux` és a `screen` hasznosságára és hatékonyságára összpontosít az SSH munkamenetek kezelésére és a terminálok állandó állapotának fenntartására.
- A felhasználók vitatkoznak az "tmux" bonyolultságáról, a billentyűkötésekről és az olyan alternatívákról, mint a Zellij, Byobu és a tmux integrációval rendelkező terminál emulátorok (pl. iTerm2).
- A beszélgetés rávilágít a különböző beállítások közötti konfigurációk fenntartásának kihívásaira, valamint a terminálmultiplexerek funkcionalitásának és egyszerű használatának egyensúlyozására.

## [Egyszerű és megbízható munkarendszer építése Clojure-ban a core.async segítségével](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- A szerző kifejlesztette a Scinamalinkot, egy Clojure-alapú rendszert a mágikus bejelentkezési linkek küldésére egy egyszerű REST API-n keresztül.
- Ahelyett, hogy olyan összetett üzenetközvetítőket használtak volna, mint a RabbitMQ, egy core.async-alapú munkarendszert valósítottak meg, amely a PostgreSQL-t használja a munkák állapotának követésére és egy véges állapotú gépet a munkák feldolgozására.
- A rendszer az egyszerűségre és a megbízhatóságra helyezi a hangsúlyt, a core.async-t használja az egyidejűséghez és a JSON blobot a rugalmas munkakörnyezet tárolásához, a könnyű megvalósítás és a gyakorlati megbízhatóság egyensúlyának megteremtése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- Janet Carr blogbejegyzése egy egyszerű core.async job rendszer mellett érvel a Clojure-ban, hangsúlyozva a technikai stackek minimalizmusát.
- A hozzászólók óva intenek a több technológia átvételének összetettségétől és kockázatától, különösen a kezdő vállalkozások esetében, olyan problémákra hivatkozva, mint a "korai poliglott programozás" és az egyetlen hibapontok.
- A vita kiemeli a core.async előnyeit a Clojure párhuzamosságának szempontjából, és a kisebb projektek számára kedvező alternatívaként javasolja az olyan eszközökkel szemben, mint a RabbitMQ, a függőségek és a komplexitás minimalizálása érdekében.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spot: Új, platformokon átívelő, reaktív GUI eszközkészlet Go fejlesztők számára" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spot%3A%20%C3%9Aj%2C%20platformokon%20%C3%A1t%C3%ADvel%C5%91%2C%20reakt%C3%ADv%20GUI%20eszk%C3%B6zk%C3%A9szlet%20Go%20fejleszt%C5%91k%20sz%C3%A1m%C3%A1ra&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2025.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
