---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [A WordPress társalapítója 21 évnyi innovációra és közösségi szerepvállalásra tekint vissza](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- Matt, a WordPress társalapítója a platform 21 éves útjáról beszél, kiemelve az olyan elveket, mint az egyszerűség, a dinamikus tartalom, a közösség bevonása, valamint a bővítmények és témák robusztus infrastruktúrája.
- Hangsúlyozza annak fontosságát, hogy ezeket az elemeket megőrizzük, miközben a funkcionalitás és a dizájn terén újítunk.
- Matt megoszt egy személyes anekdotát a kezdeti időkről, és kiemeli a felhasználói visszajelzések döntő szerepét a WordPress kialakításában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- A kritikusok szerint a WordPress visszafelé kompatibilitása és elavult módszerei akadályozzák a technikai fejlődést, és frusztrálják a fejlesztőket a karbantartási és migrációs kihívásokkal.
- Hibái ellenére a WordPress továbbra is domináns marad a kiterjedt plugin és téma ökoszisztémája, a visszafelé kompatibilitás és a közösségi támogatás miatt, bár a biztonsági és teljesítménybeli problémák továbbra is fennállnak.
- Az olyan alternatívák, mint a Directus, az Astro és a Laravel-alapú CMS-ek ajánlottak, a felhasználók jobb funkciómagyarázatokat és alapvető eszközöket javasolnak a telepítés során a használhatóság javítása érdekében.

## [Nonprofit ipari komplexum: Amerikai városok korrupciója és rossz gazdálkodása](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- Jonathan Ireland cikke szerint a "nonprofit" kifejezés félrevezető lehet, mivel gyakran rejt magában visszaéléseket és korrupciót ezeken a szervezeteken belül.
- Olyan példákat hoz fel, mint a San Francisco-i TODCO és a seattle-i nonprofit szervezetek, kiemelve olyan problémákat, mint a megnövekedett vezetői fizetések, a lobbizási erőfeszítések és a bűnismétléshez vezető felvételi gyakorlatok.
- Írország bírálja a kormányzati szolgáltatások nonprofit szervezeteknek történő kiszervezésének hatékonyságtalanságát és magas költségeit, és arra utal, hogy az olyan városi problémákat, mint a hajléktalanság és a közegészségügyi kockázatok, súlyosbítja a hatékony kormányzati beavatkozás és felügyelet hiánya.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- A cikk a seattle-i "Freedom Project" példáján keresztül kritizál bizonyos nonprofit szervezeteket, és azt a vitát vizsgálja, hogy a személyek múltbeli bűncselekmények miatt történő lejáratása rágalmazásnak minősül-e.
- Tárgyalja a rágalmazási és becsületsértési törvények eredetét és hatását, a nonprofit szervezetek szerepét a közpolitikában, valamint az átláthatóság és elszámoltathatóság szükségességét a nonprofit tevékenységekben.
- A szöveg szembeállítja a sikeres finn "Housing First" modellt a kevésbé hatékony San Franciscó-i megvalósítással, és értékeli a lakhatás megfizethetőségét különböző modelleken keresztül, beleértve a szocializált lakhatást és a területrendezési reformokat.

## [Miért nem sikerül a szoftverbecslés: A fejlesztési feladatok log-normális valósága](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- Az esszé rávilágít a szoftverbecslés kihívásaira, megjegyezve, hogy a hagyományos projektmenedzsment gyakran tévesen feltételezi, hogy a feladatok normális eloszlást követnek.
- A valóságban a szoftverfejlesztési feladatok gyakran log-normális eloszlást követnek, ahol a just-in-time tanulás kiszámíthatatlansága miatt gyakoriak a jelentős eltérések.
- Az esszé hangsúlyozza a releváns tapasztalat és a konkrét szerszámozási ismeretek fontosságát a munkaerő-felvétel során, mivel az új eszközök megtanulása időben és költségben nagyon eltérő lehet, ami megnehezíti a pontos időbecslést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- A vita rávilágít a szoftverprojektek becslésének valószínűségi kihívásaira, különösen a normál és log-normális eloszlások közötti különbségekre a feladatok végrehajtása és a tanulás során.
- Kritizálja a hagyományos projektmenedzsment módszereket, hangsúlyozva az agilis módszertanok helytelen alkalmazását és a bizonytalanságok ellenére a pontos becslés fontosságát.
- A beszélgetés a projektmenedzsmentben a felfedezés és a mérnöki módok közötti különbségeket, az iteratív fejlesztés szükségességét és Fred Brooks "A mitikus emberhónap" című művének tartós aktualitását vizsgálja.

## [gh-dash: GitHub CLI Dashboard PR-ok és problémák testreszabható műszerfala](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- **gh-dash** egy GitHub CLI bővítmény, amely egy testreszabható műszerfalat kínál a pull-kérelmek (PR-ok) és problémák kezeléséhez.
- A legfontosabb funkciók közé tartoznak a konfigurálható szakaszok, a keresési és testreszabási lehetőségek, a témák és elrendezések, a részletes nézetek, a többféle konfiguráció és az automatikus frissítési időközök.
- Telepítési lépések: telepítse a bővítményt a `gh extension install dlvhdr/gh-dash` paranccsal, és telepítsen egy Nerd betűtípust az ikonok megjelenítéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- A megbeszélés kiemeli a "Gh-dash", a dlvhdr által a GitHubhoz készített CLI műszerfalat, hangsúlyozva a jól megtervezett szöveges felhasználói felületek (TUI) felé mutató növekvő tendenciát és a parancssori interfész (CLI) eszközök hatékonyságát a webes felületekkel szemben.
- A felhasználók érdeklődést mutatnak az olyan funkciók iránt, mint a szervezeti szintű nézetek és az olyan platformokon, mint a GitHub, a GitLab és az Azure DevOps, a tárolók kezelésére szolgáló, saját tárhelyen működő megoldások.
- A beszélgetés kitér a CLI létrehozásának iróniájára egy webalapú eszközhöz, a rugalmasság és decentralizáció fontosságára a technológiában, valamint a TUI-k használhatóságáról szóló vitákra további betűtípusok telepítése nélkül, beleértve a Nerd Fonts és az olyan eszközök használatát, mint a Wezterm.

## [A transzformátorok a Grokking révén implicit érvelési képességeket mutatnak, derül ki a tanulmányból](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- A "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" című írás azt vizsgálja, hogy a transzformátorok képesek-e implicit módon következtetni a parametrikus tudáson, a kompozíció és az összehasonlítás következtetési típusaira összpontosítva.
- Az eredmények azt mutatják, hogy a transzformátorok a túlillesztésen túli, grokkingnak nevezett kiterjedt gyakorlással képesek implicit érvelést tanulni, de általánosítási képességük változó: az összetételekkel küszködnek, de az elosztáson kívüli példák összehasonlításával sikeresek.
- A tanulmány javításokat javasol az adatok és a képzési beállítások terén, valamint olyan lehetséges architektúrális fejlesztéseket, mint a tudás rétegek közötti megosztása, és azt mutatja, hogy a teljesen megismert transzformátorok komplex következtetési feladatokban felülmúlják a GPT-4-Turbo és a Gemini-1.5-Pro modelleket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- A vita hangsúlyozza a memorizálás helyett általánosító mesterséges intelligenciamodellek fontosságát, és kritizálja azt a jelenlegi tendenciát, amely a gazdasági ösztönzők miatt a memorizálást részesíti előnyben.
- A tanulmány olyan technikákat javasol, mint például az erősebb súlycsökkenés a memorizálás büntetésére, és kiemeli a részletes felszólítások szükségességét a nyelvi modellek komplex érvelésének tesztelése során.
- Emellett bemutatja az oksági nyomkövetést mint a modellszámítások elemzésének módszerét, és szemlélteti, hogyan segíti a modellek átmenetét a memorizálásból az általánosításba.

## [Jegyzettömb fül: A biztonságos jegyzetelő eszköz a böngésző címsorába menti a jegyzeteket.](https://notepadtab.com/)

- A Notepad Tab egy jegyzetelő eszköz, amely közvetlenül a böngésző címsorába és előzményeibe menti a jegyzeteket, így egyszerű és privát.
- A felhasználók az URL másolásával és beillesztésével biztonsági másolatot készíthetnek vagy megoszthatják a jegyzeteket, kihasználva a JavaScriptet a hatékony jegyzetmegmaradás, tömörítés és dekompresszió érdekében.
- Ez az eszköz a biztonságra és az adatvédelemre helyezi a hangsúlyt, biztosítva a jegyzetek hatékony tárolását és visszakeresését külső tárolás nélkül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- A Hacker News vitája a statikus webes alkalmazások helyi hosztolását vizsgálja az Electron-alkalmazások alternatívájaként, a biztonságra, a gyakorlatiasságra és az olyan technológiákra összpontosítva, mint a Redbean, az SQLite és a szolgáltatásmunkások.
- A felhasználók a böngészőalapú megoldások és a natív alkalmazások közötti vitát folytatnak a jegyzetelés és a könnyű alkalmazások terén, megvitatva a böngészők változó szerepét és a modern biztonsági korlátozásokat.
- Az aggodalmak közé tartozik az adatlopás, az URL-hosszúság korlátozása, a böngésző előzményeinek szennyezése és az adatvédelmi vonatkozások, a résztvevők pedig megosztották a helyi tárolással, a könyvjelzőkkel és a böngészőalapú jegyzettömbökkel kapcsolatos tapasztalataikat.

## [Kiszivárgott Google Search API dokumentumok feltárják a rejtett rangsorolási tényezőket és adatgyakorlatokat](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- A Google Search API kiszivárgott dokumentumai, amelyeket a Google volt alkalmazottai ellenőriztek, a Google nyilvános nyilatkozatainak ellentmondva a kattintás-központú felhasználói jelek, a külön aldomainek és az új weboldalak homokozójának használatát mutatják.
- A dokumentumok részletezik a "NavBoost" nevű rendszert, amely a Google Toolbar és a Chrome kattintásfolyam-adatait használja a keresési eredmények javítására, és tárgyalják a pontos egyezésű domainek büntetését, a kattintási adatok földrajzi kerítéssel való összekapcsolását, valamint a jelentős események során a fehér listákat.
- A szivárgás, amely valószínűleg a GitHubon való véletlen nyilvánosságra hozatalból származik, több mint 2500 oldalnyi belső dokumentációt tartalmaz, kiemelve a kiterjedt adatgyűjtési gyakorlatot, és arra utal, hogy a Google a nagy márkákat előnyben részesíti a kisebb webhelyekkel szemben a rangsorolásban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- A GitHubon kiszivárgott Google Search API dokumentumok megerősítik a Chrome-on keresztül történő kiterjedt felhasználói nyomon követést, ami jelentős adatvédelmi aggályokat vet fel.
- A Redditen zajló viták a Google motivációival szembeni szkepticizmusra hívják fel a figyelmet, és inkább a profitorientált intézkedéseket, mintsem a felhasználói előnyöket feltételezik, valamint vitatják az olyan szabályozási keretek hatékonyságát, mint a DMA és a GDPR.
- A felhasználók bizalmatlanságot fejeznek ki a technológiai vállalatokkal szemben, kritizálják a Chrome dominanciáját, és érdeklődést mutatnak az olyan, az adatvédelemre összpontosító alternatívák, mint a Firefox iránt, miközben aggodalmukat fejezik ki azzal kapcsolatban, ahogy Rand Fishkin egy névtelen forrás személyazonosságát kezeli egy kiszivárogtatás során.

## [Mobifree: A nyílt forráskódú mobil ökoszisztéma kihívás a nagyvállalatok dominanciája ellen](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- A Mobifree egy nyílt forráskódú mobil ökoszisztéma, amelynek célja, hogy alternatívát kínáljon az olyan nagy technológiai vállalatokkal szemben, mint az Apple és a Google, a magánélet védelmére, a demokráciára és az etikus gyakorlatokra összpontosítva.
- Az ökoszisztéma operációs rendszereket, alkalmazásboltokat és felhőszolgáltatásokat foglal magában, az F-Droid pedig hozzájárul egy decentralizált alkalmazáselosztó rendszerhez, amely elősegíti a versenyt és a felhasználók választási lehetőségeit.
- Az EU digitális piaci törvénye és a Horizont Európa program által támogatott Mobifree célja, hogy tisztességes, fenntartható és inkluzív mobiltelefonos élményt teremtsen, és a közösségi részvételt ösztönözze a Big Tech dominanciájának megkérdőjelezése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- Az F-Droid, egy nyílt forráskódú alkalmazás-tárház, kihívásokkal néz szembe a Google Play Store mainstream alternatívájává válás terén a gyenge keresési funkciók és a szabadalmaztatott alkalmazások kizárása miatt, ami korlátozza a vonzerejét az olyan alapvető alkalmazások esetében, mint a banki alkalmazások.
- A vita kiterjed a saját és a nyílt forráskódú szoftverek közötti etikai és finanszírozási kihívásokra, a játékfejlesztés bonyolultságára és az alkalmazások terjesztésének nehézségeire a főbb platformokon kívül.
- E problémák ellenére az F-Droid értékes a Google politikája által korlátozott alkalmazások számára, és a beszélgetés során szó esik a decentralizált alkalmazáselosztó rendszerekről, a nagy technológiai vállalatokra vonatkozó uniós szabályozásról és az okostelefonok élettartamával kapcsolatos környezetvédelmi aggályokról.

## [GPT-2 modell reprodukálása 90 perc alatt 20 dollárért az llm.c segítségével](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Andrej Karpathy tweetelt arról, hogy sikeresen reprodukálta a legkisebb GPT-2 modellt (124M paraméter) az llm.c segítségével, mindössze 90 perc alatt, 20 dollárért.
- A GPT-2 modell, amelyet eredetileg az OpenAI adott ki 2019-ben, most már korlátozott GPU-erőforrással rendelkező személyek számára is elérhető, így a fejlett mesterséges intelligencia demokratizálódik.
- Ez az eredmény rávilágít a költséghatékony és hatékony mesterséges intelligencia-modellek reprodukálásának lehetőségeire, és szélesíti a nagy teljesítményű mesterséges intelligencia-eszközökhöz való hozzáférést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Andrej Karpathy az "llm.c"-t, a GPT-2 minimális C/CUDA implementációját fejleszti, az esztétikai és oktatási értékre összpontosítva.
- A jelenlegi C/CUDA kód körülbelül 6%-kal gyorsabb, mint a PyTorch, és további optimalizálásnak van helye, amelynek célja a PyTorch nanoGPT-jéhez hasonlóan a képzési folyamat egyszerűsítése.
- Karpathy egy videósorozatot tervez kiadni erről a projektről, amelyben megvitatja a lehetséges építészeti fejlesztéseket és a nagy adathalmazokhoz való hozzáférés kihívásait, ami jelentős közösségi érdeklődést vált ki.

## [Barázdált: Ingyenes alkalmazás a lemezjátszó kalibrálásához a telefon mikrofonja segítségével](https://grooved.okat.best/)

- Ivan létrehozott egy Grooved nevű ingyenes alkalmazást, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a telefonjuk mikrofonjának segítségével kalibrálják lemezjátszóikat, így nincs szükség nyomtatott anyagokra vagy a telefon lemezjátszóra helyezésére.
- A Grooved jelenleg az App Store-ban érhető el, az Android verzió pedig júniusban várható.
- Ivan felhasználói visszajelzéseket vár, és megosztott egy demó linket a Twitteren.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- Egy fejlesztő kiadta a Grooved nevű ingyenes alkalmazást, amely a telefon mikrofonját használja a lemezjátszó sebességének kalibrálására anélkül, hogy további anyagokat kellene használni, vagy a telefont a tányérra kellene helyezni.
- Az App Store-ban elérhető alkalmazást, amelynek Android verziója várhatóan elkészül, dicsérték egyszerűségéért és hatékonyságáért a lemezjátszó sebességével kapcsolatos problémák észlelésében és kijavításában.
- A felhasználók nagyra értékelik az alkalmazás adatvédelemre összpontosító kialakítását, bár a fejlesztő a lehetséges visszaélések miatt habozik nyílt forráskódúvá tenni azt.

## [A vizuális szöveghatások könyvtára változatos animációs stílusokat kínál a vászonmegjelenítésekhez](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- A dokumentum részletesen ismerteti a vásznon megjelenített szöveg megjelenítéséhez beépített vizuális effektek könyvtárát, amelyek mindegyike egyedi animációs stílussal rendelkezik.
- Ilyen effektek például a fénysugarak, bináris pályák, fekete lyukak, pattogó gömbök, buborékok, égő szöveg és még sok más.
- Minden effekthez tartozik egy referencia-konfiguráció és parancssori argumentumok a testreszabáshoz, lehetővé téve a személyre szabott vizuális megjelenítést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- A TTE: Terminal Text Effects egy olyan projekt, amely különböző szöveges effekteket biztosít a terminálok kimeneteihez, és pozitív felhasználói visszajelzéseket kapott.
- A felhasználók értékelik a kreativitást és a nosztalgiát, és potenciális felhasználási lehetőségeket látnak a betöltőképernyőkben vagy a hibák kiemelésében a naplókban, bár néhányan óva intenek a használatától a termelésben.
- A projektet a CLI (parancssori felület) kimeneteinek javításáért és Python könyvtárként való funkcionalitásáért dicsérik, összehasonlítva az Emacs és más programozási nyelvek hasonló eszközeivel.

## [Kiszivárgott dokumentumok szerint az OpenAI vezérigazgatója, Sam Altman korlátozó megállapodásokkal nyomást gyakorolt a volt alkalmazottakra](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- A kiszivárgott dokumentumok szerint Sam Altman, az OpenAI vezérigazgatója azzal a fenyegetéssel kényszerítette a távozó alkalmazottakat korlátozó megállapodások aláírására, hogy visszaköveteli a szerzett részvényeiket, ami ritka gyakorlat a Szilícium-völgyben.
- Altman nyilvános bocsánatkérése és a tudatlanságára vonatkozó állításai ellenére a bizonyítékok azt mutatják, hogy aláírta az ezeket a rendelkezéseket engedélyező dokumentumokat, ami jelentős vezetői távozásokhoz és jogi problémákhoz vezetett.
- A vita, beleértve a Scarlett Johansson színésznővel a hangja jogosulatlan felhasználása miatt folytatott vitát, aláássa az OpenAI hitelességét, és ellentmond az átláthatóság és az emberiség javát szolgáló küldetésének.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- Az OpenAI kiszivárgott dokumentumaiból kiderül, hogy Sam Altman vezérigazgató tudatában van a korábbi alkalmazottak szigorú megállapodásokkal történő elhallgattatására irányuló erőfeszítéseknek, ami etikai aggályokat vet fel.
- A "drákói" kifejezést vitatják azzal a nyomással kapcsolatban, hogy a juttatások elvesztésének veszélye mellett szerződéseket kell aláírni, és Altman aláírása megerősíti ezt a gyakorlatot.
- A vita, beleértve a Vox cikkével szembeni szenzációhajhász vádakat is, rávilágít a Szilícium-völgyi normáktól való eltérésekre, ami potenciálisan árthat a bizalomnak és a jövőbeli tehetségtoborzásnak.

## [Gleam 1.2.0 Javítja a hibatűrést és a fejlesztői élményt](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- A Gleam, az Erlang VM és a JavaScript futtatóprogramok számára készült típusbiztos és skálázható nyelv kiadta az 1.2.0-ás verziót, amely a nyelvi szerver és a fejlesztői élmény javítására összpontosít.
- A legfontosabb frissítések közé tartozik a hibatűrő fordítás, a jobb automatikus import utasítás-kiegészítés, az egysoros csővezetékek a kódformázóban, a finomított hibaüzenetek és a redundáns mintaillesztés automatikus javítása.
- Egy új hibaüzenet segíti a JavaScript programozókat a `===` használatát `==`-re javítani, és a kiadás elismeri a különböző fejlesztők hozzájárulását, ösztönözve a folyamatos fejlesztés szponzorálását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- A Gleam 1.2.0 kiadás javítja a hibatűrést és a fejlesztői élményt, modern szintaxissal és robusztus Hindley-Milner típusrendszerrel.
- A Gleam mind az Erlang Beam VM-re, mind a JavaScriptre fordít, jó teljesítményt nyújt, és az Elixirhez hasonlítják, amely a fokozatos tipizálás felé halad.
- Az aktív közösség olyan projekteket támogat, mint a Lustre frontend keretrendszer és a Nestful webes alkalmazás, bár néhány felhasználó hiányolja a dokumentációt a típusbiztonság és az egyidejűség területén.

## [Openkoda: Nyílt forráskódú platform a gyors üzleti alkalmazásfejlesztéshez](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Az Openkoda egy olyan fejlesztési platform, amelynek célja az üzleti alkalmazások és belső eszközök létrehozásának felgyorsítása azáltal, hogy előre elkészített funkciókat és kész funkciókat biztosít.
- Támogatja a dinamikus entitásokat, a többszörös többszemélyes modelleket, és olyan ismert technológiákat használ, mint a Java, a Spring Boot, a JavaScript, a HTML, a Hibernate és a PostgreSQL, lehetővé téve a széles körű testreszabást és integrációt.
- Az Openkoda nyílt forráskódú, MIT licenc alatt áll, olyan funkciókat tartalmaz, mint a felhasználók kezelése, CMS, munkák ütemezése, és menedzselt felhőszolgáltatásokat kínál az egyszerű telepítés és skálázás érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Az Openkoda egy nyílt forráskódú platform az alapvető üzleti alkalmazások építésére, amely a Salesforce-tól eltérően teljes forráskód-tulajdont kínál, és elkerüli a kereskedelmi korlátozásokat.
- Más FOSS (szabad és nyílt forráskódú szoftver) ERP-khez, például az Odoo-hoz hasonlítják, de kevesebb aggály van a monetizációval kapcsolatban, és a Salesforce költséghatékony alternatívájának tekintik.
- Az Openkoda a Java-t a teljesítménye és az érett ökoszisztémája miatt használja, a szószátyárságáról szóló viták ellenére, és Docker-képeket biztosít, hogy megkönnyítse az integrációt a nem Java-alapú szervezetek számára.

<head>
  <meta property="og:title" content="A WordPress társalapítója 21 évnyi innovációra és közösségi szerepvállalásra tekint vissza" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20WordPress%20t%C3%A1rsalap%C3%ADt%C3%B3ja%2021%20%C3%A9vnyi%20innov%C3%A1ci%C3%B3ra%20%C3%A9s%20k%C3%B6z%C3%B6ss%C3%A9gi%20szerepv%C3%A1llal%C3%A1sra%20tekint%20vissza&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2028.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
