---
slug: '/2024/05/30'
---

# 2024-05-30

## [Miért távolodom el a GraphQL-től hat év után](https://bessey.dev/blog/2024/05/24/why-im-over-graphql/)

- A szerző megosztja a GraphQL-lel kapcsolatos hatéves tapasztalatait, kezdetben megállapítva annak előnyeit a nem tipizált JSON REST API-kkal szemben, de végül rámutat a jelentős hátrányokra.
- A GraphQL legfontosabb problémái közé tartozik a megnövekedett támadási felület, az összetett engedélyezés, a sebességkorlátozási kihívások, a lekérdezés-elemzési sebezhetőségek és a teljesítményproblémák, például az N+1 probléma.
- A szerző azt ajánlja, hogy a hatékonyabb és biztonságosabb API-fejlesztés érdekében fontolja meg az olyan alternatívákat, mint az OpenAPI-kompatibilis JSON REST API-k és az olyan modern eszközök, mint a FastAPI, a tsoa és a TypeSpec.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40521518)

- Hat év GraphQL használat után a szerző túlságosan bonyolultnak találja, különösen az engedélyek, a teljesítmény és a hibakeresés terén, és azt javasolja, hogy a hagyományos REST végpontok hatékonyabbak legyenek.
- A vita rávilágít a GraphQL backend rendszerekkel való integrációjának kihívásaira, hangsúlyozva a részletes ismeretek és dokumentáció szükségességét, és olyan megoldásokat javasol, mint a szerveroldali lekérdezés-építők és a séma-első tervek.
- A vita a GraphQL rugalmasságát és hatékony, egymásba ágyazott lekérdezéseit állítja szembe a REST egyszerűségével és megbízhatóságával, megjegyezve, hogy a kettő közötti választásnak a projekt konkrét igényein és érettségén kell alapulnia.

## [Paul Graham cáfolja a pletykákat Sam kirúgásáról a Y Combinatorból](https://twitter.com/paulg/status/1796107666265108940)

- Paul Graham, a Y Combinator (YC) társalapítója a Twitteren tisztázta, hogy Sam Altmant nem rúgta ki az YC, és ezzel megcáfolta a keringő pletykákat.
- Ez a nyilatkozat célja, hogy eloszlassa a téves információkat és tisztázza Sam Altman YC-től való távozását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40521657)

- A Hacker News vitája, amelyet Paul Graham tweetje váltott ki, lerombolja a nonprofit vezetéssel kapcsolatos mítoszokat, hangsúlyozva a nem fizetett szerepek kihívásait és a kiégést.
- A beszélgetés során megvizsgáljuk Mitchell Baker szerepét a Mozillánál és Sam Altman távozását a Y Combinatorból, hogy az OpenAI-ra koncentráljon, és megvitatjuk, hogy kirúgásról vagy önkéntes lépésről van-e szó.
- A vita rávilágít a nagy felelősséggel járó szerepek kezelésének összetettségére, valamint a technológiai és kockázati tőke területén bekövetkező nagy horderejű karrierváltásokat övező nyilvános narratívák árnyalataira.

## [Hogyan használják a színészek a mély megértést a szövegek memorizálására?](https://thereader.mitpress.mit.edu/how-actors-remember-their-lines/)

- A színészek szövegükre a kidolgozó próbák révén emlékeznek, amelyek során megértik az anyag jelentését, és összekapcsolják azt a karakterük motivációival és érzelmeivel.
- Helga és Tony Noice pszichológusok felfedezték, hogy a színészek átveszik a karakterük nézőpontját, és mélyen elemzik a forgatókönyvet, hogy természetes módon idézzék fel a szöveget.
- Ez a módszer, amelyre olyan színészek szolgáltattak példát, mint Michael Caine és John Basinger, a mély feldolgozást és az értelmes asszociációkat hangsúlyozza, ami fokozza a memóriamegmaradást, és a mindennapi helyzetekben is alkalmazható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40520334)

- A színészek olyan technikákat használnak, mint a Meisner-technika, hogy elősegítsék a valódi interakciót és az érzelmi hitelességet, a bemagolás helyett a valós idejű válaszokra összpontosítva.
- A beszélgetés a belső érzelmi színészi tevékenységet állítja szembe a külső kivetítéssel, az utóbbit az AI kiszámíthatatlanságához hasonlítja, és kiemeli a "Her" című film témáit az AI kommunikációs korlátairól.
- A hatékony előadók és színészek az anyag mély megértését és a megnyerő személyiséget ötvözik, míg a mérnökök mély megértésüknek köszönhetően a rögtönzött kommunikációban jeleskednek.

## [FrankenPHP: Caddy és Cloud-Native jellemzőkkel](https://frankenphp.dev/)

- A FrankenPHP egy modern, Go nyelven írt PHP alkalmazáskiszolgáló, amely integrálja a hivatalos PHP végrehajtót a Caddy webkiszolgálóval, és támogatja a HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 és az automatikus HTTPS tanúsítványokat.
- A legfontosabb funkciók közé tartozik a nagyobb teljesítményt biztosító munkamód, a népszerű PHP keretrendszerekkel való kompatibilitás, a modern tömörítési formátumok támogatása, a beépített Prometheus mérőszámok, a strukturált naplózás és a valós idejű eseménykezelés a Mercure hubon keresztül.
- A felhő-natív környezetekhez tervezett FrankenPHPP könnyen telepíthető Docker-képként vagy önálló bináris programként, Kévin Dunglas vezetésével, Laury Sorriaux tervezésével és a Les-Tilleuls.coop szponzorálásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40519722)

- A FrankenPHP egy modern PHP alkalmazáskiszolgáló, amely a PHP-t egy Go szerveren belül integrálja, egyszerűsítve a telepítést egyetlen binárisba, és felhasználóbarát kialakítása miatt vonzó a fejlesztők számára.
- A beszélgetés kiemeli a PHP és a Go előnyeit és hátrányait a webfejlesztésben: a PHP a könnyű használat és a beépített funkciók miatt ismert, míg a Go a skálázhatóság, a biztonság és a hibakezelés miatt.
- Lehetőségei ellenére a FrankenPHP-t kritika éri a bonyolult építési folyamat, a teljesítményproblémák és a munkamód-támogatás hiánya miatt, ami további finomításra és jobb dokumentációra utal.

## [Az új ChatGPT felhasználói felület javítja a Rabbit Hole felfedezését a csempézett elrendezéssel és a hiperhivatkozással kapcsolatos súgókkal](https://delve.a9.io/)

- Az interfész a nyúlbújás folyamatát egy csempés elrendezéssé alakítja át, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy a témákat a generált hiperlink-promptákon keresztül fedezzék fel.
- A következő funkciók közé tartoznak majd a munkamenetek, a megosztási lehetőségek, a továbbfejlesztett navigáció, a kiemelés-felosztás funkció és a képintegráció.
- A fejlesztők visszajelzéseket várnak a további felhasználási esetekről és a további fejlesztésekkel kapcsolatos ötletekről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40522844)

- Maxkrieger az a9.io-n új ChatGPT-felületet mutatott be, amely a modell által generált hiperlink-promptok segítségével javítja a témafeltárást.
- A tervezés célja, hogy javítsa a nagy nyelvi modellek (LLM) felhasználói élményét azáltal, hogy megakadályozza a már feltárt témák újbóli megnyitását, és a Wikipédia navigálásához hasonlít.
- A felhasználók dicsérik a tiszta, gyors és vonzó kezelőfelületet, és olyan fejlesztéseket javasolnak, mint a linkek jobb láthatósága, a munkamenet-kezelés, a navigáció fa elrendezése, a kézi szókiemelés és a zoomolható vászon, valamint a lehetséges oktatási alkalmazások.

## [Richard Feynman bontatlan szerelmes levele néhai feleségének halála után került elő](https://lettersofnote.com/2012/02/15/i-love-my-wife-my-wife-is-dead/)

- Richard Feynman, az ünnepelt fizikus 16 hónappal az 1945-ben bekövetkezett halála után szívből jövő szerelmes levelet írt elhunyt feleségének, Arline-nak.
- A levél, amely egészen Feynman 1988-ban bekövetkezett haláláig felbontatlan maradt, kifejezi örökké tartó szeretetét és bánatát.
- Ez a megható levél szerepel a "Letters of Note" című könyvben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40521963)

- Egy fórumfelhasználó megosztja a felesége halálával való megbirkózás évtizedes útját, Richard Feynman promiszkuitásáról mint megküzdési mechanizmusról, valamint a karrier és a család közötti egyensúlyról elmélkedik.
- A beszélgetés a házastárs halála utáni új kapcsolatok keresésének érzelmi és erkölcsi bonyolultságát járja körül, hangsúlyozva a tájékozott beleegyezést és a mély, hosszú távú kapcsolatok pótolhatatlanságát.
- A Hacker News egy bejegyzése Feynman néhai feleségének írt levelét dolgozza fel, vitákat váltva ki a szerelemről, a veszteségről, a magánjellegű írások közzétételének etikájáról, valamint a halál szerepéről a társadalmi fejlődésben és a személyes fejlődésben.

## [Kerülje az idő előtti absztrakciókat: A DRY-elv újragondolása a kódolásban](https://testing.googleblog.com/2024/05/dont-dry-your-code-prematurely.html)

- Dan Maksimovich a "Ne ismételd magad" (DRY) elv idő előtti alkalmazásától óv a kódolásban, mivel ez idő előtti absztrakciókhoz vezethet, és megnehezítheti a jövőbeli változtatásokat.
- Azt javasolja, hogy kezdetben toleráljunk némi kódduplikációt, hogy a logika egyértelműbb, kontextus-specifikus maradjon, és megkönnyítsük a későbbi módosításokat.
- Maksimovich megközelítése összhangban van a "You Aren't Gonna Need It" (YAGNI) elvvel, amely azt javasolja, hogy kerüljük a felesleges funkciók hozzáadását, amíg nincs rájuk valóban szükség.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40525064)

- A vita rávilágít arra, hogy a szoftverfejlesztés során a kód olvashatóságát és kohézióját a "Ne ismételd magad" (DRY) elvvel kell egyensúlyba hozni.
- A hozzászólók egyetértenek abban, hogy bár a DRY fokozza a kohéziót, az egymásba ágyazott absztrakciók miatt megnehezítheti a hibakeresést, és az olvashatóság és karbantarthatóság előtérbe helyezése mellett érvelnek.
- A beszélgetés kiemeli a kontextustudatos döntéshozatal és a kompromisszumok fontosságát a mérnöki munkában, gyakorlati példákat és történelmi betekintést nyújtva a technikai adósság kezelésébe és a kritikus teljesítményterületek optimalizálásába.

## [Az új figyelemmechanizmusok hatékonyságban és teljesítményben felülmúlják a hagyományos többfejű figyelmet](https://arxiv.org/abs/2403.01643)

- Mehran Hosseini és Peyman Hosseini "You Need to Pay Better Attention" című tanulmánya három új figyelemmechanizmust mutat be: Optimális figyelem, Hatékony figyelem és Szuperfigyelem.
- Az optimalizált figyelem 25%-kal csökkenti a paramétereket és fejenként eggyel kevesebb mátrixszorzást igényel, míg a hatékony figyelem megfelezi a paramétereket és fejenként kettővel csökkenti a mátrixszorzásokat, megduplázva a sebességet.
- A Super Attention jelentősen felülmúlja a hagyományos figyelmet a látás és a természetes nyelvi feldolgozási feladatokban, amelyeket olyan adathalmazokon értékeltek, mint az MNIST, a CIFAR100, az IMDB filmkritikák és az Amazon Reviews.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40515957)

- A legújabb kutatások olyan új figyelemmechanizmusokat mutatnak be, mint az optimalizált figyelem, a hatékony figyelem, a szuperfigyelem és az infini-figyelem, amelyek hatékonyságban és teljesítményben felülmúlják a hagyományos többfejű figyelmet.
- A 2D diszkrét Fourier-transzformációt (DFT) a figyelemmechanizmusok lehetséges helyettesítőjeként vizsgálják, és az FNet dokumentumban a neurális hálózatokba való integrálásáról és a hatékonyságnövelésről szóló viták is szerepelnek.
- A beszélgetés kiemeli a mesterséges intelligencia rendszerek összetettségét, a nagy modellek környezeti hatását és az iparág kockázatkerülését, hangsúlyozva, hogy több kísérletre és az új technikák validálására van szükség.

## [A Google megerősíti a 2,500 kiszivárgott keresési dokumentumok hitelességét](https://www.theverge.com/2024/5/29/24167407/google-search-algorithm-documents-leak-confirmation)

- A Google megerősítette az általa gyűjtött adatokat részletező 2500 kiszivárgott belső dokumentum hitelességét, amelyek közül néhány befolyásolhatja a keresési rangsorolási algoritmust.
- Rand Fishkin és Mike King SEO-szakértők elemezték a dokumentumokat, amelyek ritka betekintést nyújtanak a Google keresési műveleteibe, de sok kérdést hagynak megválaszolatlanul az adatok felhasználásával és súlyozásával kapcsolatban.
- A kiszivárgás várhatóan hatással lesz a SEO, a marketing és a kiadói iparágakra, amelyek nagyban támaszkodnak a Google keresési mechanizmusainak megértésére, bár a Google szóvivője óva intett attól, hogy következtetéseket vonjanak le az esetlegesen elavult vagy hiányos információkból.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40518016)

- A Google megerősítette a kiszivárgott belső keresési dokumentumok hitelességét, ami a SEO (Search Engine Optimization) manipulációval kapcsolatos aggályokat vet fel, ami rontja a keresési eredményeket.
- A kiszivárgás megerősítette a gyanút, hogy a Google a korábbi tagadásokkal ellentétben a kattintások és a Chrome-adatok felhasználásával rangsorol, ami hatással van a folyamatban lévő perekre, és olyan kérdésekre világít rá, mint a hirdetések dominanciája és a kisebb kiadók előtt álló kihívások.
- A viták között szerepel a SEO fejlődése, a ChatGPT-hez hasonló, mesterséges intelligencia által vezérelt rendszerek lehetősége a hagyományos keresőmotorok helyettesítésére, valamint a manipuláció megelőzése érdekében a webhelyek rangsorolásának véletlenszerűségére vonatkozó javaslatok, bár továbbra is fennállnak az elüzletiesedéssel és az elfogultsággal kapcsolatos aggályok.

## [A masszív kibertámadás 600,000 SOHO routert tesz működésképtelenné, hardvercserét igényel](https://blog.lumen.com/the-pumpkin-eclipse/)

- A Lumen Technologies Black Lotus Labs egy 2023. október 25-27. közötti kibertámadásról számolt be, amely több mint 600 000 SOHO (Small Office/Home Office) routert tett tönkre egyetlen internetszolgáltató hálózatán belül, ami hardvercserét tett szükségessé.
- A Chalubo RAT (Remote Access Trojan) malware-nek tulajdonított támadás a gyenge hitelesítő adatokat vagy a nyílt interfészeket használta ki, jelentős szolgáltatási zavarokat okozva, különösen a vidéki területeken.
- A Black Lotus Labs azt tanácsolja, hogy a routereket erős jelszavakkal és rendszeres frissítésekkel biztosítsák; további részletek és a veszélyt jelző jelek (Indicators of Compromise, IoC) a GitHub-oldalukon találhatók.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40525130)

- A megbeszélések középpontjában a firmware-frissítések és az internetre csatlakoztatott eszközök tárolásának kezelése, a biztonsági javítások és a nem kívánt frissítések megelőzése közötti egyensúly megteremtése áll.
- A legfontosabb kérdések közé tartozik a megváltoztathatatlan tárolók használata a rendszer helyreállításához, az internetszolgáltatók által ellenőrzött eszközök összetettsége és a biztonságos rendszerindítási rendszerek fontossága.
- Konkrét incidensek, mint például a 600 000 router backdooring és a Windstream széles körű kiesése, aláhúzzák a megbízható frissítési mechanizmusok és a robusztus biztonsági gyakorlatok szükségességét.

## [A PyPy megbízhatónak és hatékonynak bizonyul Python programokhoz Ubuntu szervereken](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/python/PyPyQuietlyWorking)

- Chris Siebenmann pozitív tapasztalatokról számol be a PyPy használatával kapcsolatban, amely a CPython helyettesítésére szolgál Ubuntu szervereken, pipx segítségével telepítve.
- A PyPy évek óta zökkenőmentesen működik, még összetett csomagokkal is, beleértve egy nemrégiben megjelent felhőszolgáltató CLI eszközét is.
- Siebenmann tapasztalatai alátámasztják a PyPy hatékonyságát és megbízhatóságát a CPython gyorsabb alternatívájaként.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40522241)

- A beszélgetés tisztázza a PyPy (Python-értelmező) és a PyPI (Python Package Index) közötti keveredést, és humorosan elmagyarázza a "kerék" kifejezést a Python-csomagolásban.
- A felhasználók megosztják a PyPy-vel kapcsolatos tapasztalataikat, kiemelve annak előnyeit és korlátait, különösen a C/Fortran csomagokkal és a memóriahasználattal kapcsolatban, és összehasonlítják a CPythonnal.
- A beszélgetés kitér a Python más tudományos számítási nyelvekkel való integrációjára, a Just-In-Time (JIT) fordítás kihívásaira, valamint a nagy technológiai cégek Python fejlesztésére gyakorolt hatására, beleértve az olyan projekteket, mint a NoGIL és a Faster CPython.

## [A Waymo stratégiai türelme és mérnöki munkája a robottaxi vezető pozíciójába repíti a céget](https://fortune.com/2024/05/29/waymo-self-driving-robo-taxi-uber-tesla-alphabet/)

- A Waymo, eredetileg a "Google Self-Driving Car Project", az autonóm járműipar vezetőjévé vált, és Phoenixben, San Franciscóban és Los Angeles egyes részein teljesen autonóm fuvarmegosztó szolgáltatásokat kínál.
- Ellentétben az olyan versenytársakkal, mint az Uber és a General Motors Cruise, amelyeknek visszaesésekkel és biztonsági problémákkal kellett szembenézniük, a Waymo az óvatos méretezési megközelítésnek, a robusztus mérnöki munkának és az Alphabet pénzügyi támogatásának köszönhetően folyamatosan fejlődött.
- A Waymo fejlett érzékelőkkel felszerelt Jaguar I-Pace elektromos SUV-okból álló flottája eddig nagyrészt elkerülte a súlyos baleseteket, de a vállalatnak most a szabályozói ellenőrzéssel és a Teslához hasonló feltörekvő szereplőkkel való versennyel kell szembenéznie.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40516532)

- A Waymo szigorú megközelítése az autonóm vezetés terén sikeres robo-taxi üzletághoz vezetett, ami megkülönbözteti a versenytársaktól, például a Teslától és az Ubertől, akiket kevésbé szigorú módszerek miatt kritika ér.
- A Waymo 4. szintű rendszerét a biztonsága és megbízhatósága miatt dicsérik, különösen különleges körülmények között, míg a Tesla teljes önvezető technológiáját (FSD) a megbízhatatlansága és gyakori hibái miatt kritizálják.
- A viták kiemelik a kiszámíthatatlan vezetési körülményekből adódó kihívásokat, a kamerák és a LIDAR használata közötti vitát, valamint az autonóm járművek lehetséges gazdasági és kulturális hatásait.

## [A 77 éves kolkatai tollkórház feleleveníti a féltve őrzött töltőtollakat](https://www.vogue.in/content/pen-hospital-in-kolkata-will-nurse-your-broken-fountain-pen-back-to-health)

- A kolkatai The Pen Hospital, egy 77 éves üzlet, amely töltőtollak javítására és karbantartására szakosodott, és olyan tollrajongókat vonz, akik tollukat értékes ereklyének tekintik.
- Jelenleg Muhammad Imtiaz, az alapító unokája vezeti az üzletet, amely a digitális korszak és az olcsóbb írószerek ellenére is jól prosperál, köszönhetően elkötelezett ügyfélkörének.
- Imtiaz nemcsak tollakat javít, hanem a megfelelő tollápolásról is oktatja az ügyfeleket, és az üzletet vizsgaidőszakokban és különleges alkalmakkor egyre többen látogatják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40516983)

- Egy cikk a kolkatai "The Pen Hospital"-ról, amely töltőtollakat javít, vitát indított el a Hacker Newson a tollak karbantartásáról és a terminológia pontosságáról.
- A témák között szerepelt a tinta száradása, a tisztítási gyakorlatok, a modern és a régebbi tolltervek közötti különbségek, valamint az eldobható cikkek környezeti hatása.
- A felhasználók személyes preferenciáikat, tippjeiket, a tollak karbantartásával kapcsolatos forrásokat, valamint anekdotákat osztottak meg a tollgyűjtésről és hiánypótló hobbikról.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miért távolodom el a GraphQL-től hat év után" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mi%C3%A9rt%20t%C3%A1volodom%20el%20a%20GraphQL-t%C5%91l%20hat%20%C3%A9v%20ut%C3%A1n&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2030.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
