---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Alkalmazások tervezése extrém kapcsolódási kihívásokhoz: Az Antarktisz tanulságai](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- Az Egyesült Államok Antarktiszi Programjának informatikai munkatársa megosztja tapasztalatait az internet 2022 augusztusától 2023 novemberéig tartó használatáról olyan sávszélesség-korlátozott környezetben, mint a McMurdo és a Déli-sark.
- A poszt rávilágít a komoly kapcsolódási kihívásokra, köztük a nagy késleltetésre, a lassú sebességre és a gyakori kimaradásokra, amelyek hatással vannak a modern webes alkalmazások használhatóságára.
- A szerző kritizálja az alkalmazásfejlesztőket, amiért nem alkalmazkodnak a lassú és időszakos kapcsolatokhoz, és olyan fejlesztéseket javasol, mint a rugalmas időkorlátok, a fokozatos feltöltés és a robusztus letöltéskezelők a távoli területeken való használhatóság javítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- A vita rávilágít a gyenge összeköttetéssel rendelkező területeken történő internethasználat kihívásaira, és arra ösztönzi a fejlesztőket, hogy hatékonyabb és hozzáférhetőbb webes alkalmazásokat hozzanak létre.
- A felhasználók kritizálják a modern webes alkalmazásokat, mert azok túlságosan felfújtak és nem hatékonyak, és hangsúlyozzák, hogy minden felhasználónak, nem csak a nagysebességű internettel rendelkezőknek kell teljesítményt nyújtó alkalmazásokra van szükségük.
- A megbeszélés olyan megoldásokat vizsgál, mint az egyéni VPN-obfuszkáció, a modern JavaScript keretrendszerek, a szerveroldali renderelés és a statikus oldalgenerátorok optimalizálása a webes teljesítmény javítása érdekében változó és megbízhatatlan internetkörülmények között.

## [Japán 10 milliárd jent különít el arra, hogy 2025-re minden közfinanszírozott kutatás nyílt hozzáférésűvé váljon](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- Japán 10 milliárd jent különít el az egyetemeknek, hogy intézményi adattárakat hozzanak létre, és 2025 januárjára minden közpénzből finanszírozott kutatást szabadon hozzáférhetővé tegyenek.
- A kormányzati támogatásban részesülő kutatóknak szabadon hozzáférhetővé kell tenniük tanulmányaikat, a "zöld nyílt hozzáférésű" (szerző által elfogadott) változatra összpontosítva a "arany nyílt hozzáférésű" (kiadói változat) magas költségei miatt.
- A kezdeményezés célja a kutatás nyomon követhetőségének javítása, a másodlagos kutatás megkönnyítése, az együttműködés előmozdítása, valamint Japán csökkenő nemzetközi kutatási pozíciójának kezelése, igazodva a globális nyílt hozzáférési trendekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- A nyílt hozzáférésű kutatások (OA) japán ösztönzése vitát váltott ki az OA közzététel pénzügyi és minőségi következményeiről, amelyet gyakran kritizálnak "pay to publish"-ként.
- A vita a "zöld nyílt hozzáférés" (önarchiválás) és az "arany nyílt hozzáférés" (fizetős kiadók) közötti ellentétet állítja szembe, kiemelve az utóbbi magas költségeit, és olyan alternatívákat javasol, mint a nemzeti adattárak és az önkéntesek által működtetett szakértői értékelési folyamatok.
- A vita kiemeli, hogy rendszerszintű változásokra van szükség a kutatáshoz való hozzáférés demokratizálása érdekében, és aggodalmak merülnek fel a nyílt hozzáférésű modellek fenntarthatóságával és minőségével kapcsolatban, valamint jobb adatkezelésre és az adatmegosztás tudományos ösztönzőire szólít fel.

## [A háztulajdonos elrejti a csónakot a kerítésen lévő realisztikus falfestménnyel, és vírusos lesz](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- Etienne Constable háztulajdonos a kaliforniai Seaside-ban a város utasítására, hogy rejtse el a hajóját, egy falfestményt készíttetett a kerítésre, amelyet Hanif Panni művész festett.
- A trompe-l'oeil stílusáért és művészi minőségéért dicsért falfestmény vírusként terjedt, és jelentős média- és közösségi médiafigyelmet keltett.
- A kreatív megoldás vitákat váltott ki a köztéri művészetről és a közösségi kreativitásról, és a pozitív fogadtatás miatt Panni több felkérést is kapott a falfestményekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- Egy férfi a kerítésre festette a hajóját, hogy megfeleljen egy HOA szabálynak, és ezzel vitát váltott ki a háztulajdonosok egyesületeinek (HOA) szerepéről és hatásáról.
- A vélemények megoszlanak: egyesek szerint a HOA-k elengedhetetlenek az ingatlanok értékének és a közösségi normák fenntartásához, míg mások a túlzott ellenőrzés és a diszkriminatív gyakorlat miatt kritizálják őket.
- A vita kiemeli az egyéni szabadságjogok és a kollektív előnyök egyensúlyának bonyolultságát, a HOA-k elkerülésének kihívásait az új fejlesztésekben, valamint a szabadság, a tulajdonjogok és a helyi kormányzás tágabb témáit.

## [A globális napszimulációs eszköz valós időben vizualizálja az árnyékokat](https://shademap.app)

- A MapLibre Open Menu PRO bevezet egy globális napszimulációs funkciót, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy egy idővonallal interakcióba lépve megjelenítsék az árnyék változását a nap folyamán.
- A funkció részletes napállásadatokat, például magasságot és azimutot szolgáltat, növelve ezzel az árnyékszimulációk pontosságát.
- Ez az eszköz különösen hasznos a napfény és árnyék pontos elemzését igénylő alkalmazásokban, például a várostervezésben és az építészetben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- Megjelent a shademap.app nevű új eszköz, amely a hegyek, épületek és fák árnyékát szimulálja globálisan egy adott időpontban.
- Ez az eszköz egyre nagyobb figyelmet kap, mivel képes részletes árnyékszimulációkat készíteni, ami hasznos lehet különböző alkalmazásokban, például a várostervezésben és a szabadtéri tevékenységeknél.
- Az eszközről a Hacker News-on eredetileg folytatott vita egy másik témakörbe került át, ami a technológiai közösség jelentős érdeklődését és elkötelezettségét jelzi.

## [Az AWS S3 titkosításának megértése: Több hozzáférés-szabályozás, mint valódi titkosítás](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- A cikk az AWS S3 vödrök különböző titkosítási módszereit vizsgálja, kiemelve, hogy az S3 titkosítás inkább a hozzáférés-szabályozáshoz hasonlít, mint a hagyományos titkosításhoz.
- Ennek a különbségnek a megértése elengedhetetlen a biztonsági következmények megértéséhez és az S3 titkosítási funkcióinak helyes használatához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- Az Amazon S3 nagy- és kisbetű-érzékeny fájlrendszeréről folytatott vita eltérő véleményeket mutat a rendszer hasznosságáról és összetettségéről: egyesek hasznosnak találják a szervezés szempontjából, mások pedig zavarónak találják a nem nagybetű-érzékeny rendszerek, például a Windows miatt.
- A vita rávilágít a nagy- és kisbetűs fájlnevek különböző környezetekben történő kezelésének kihívásaira, megjegyezve a terminálok előnyeit, de a GUI-k kevésbé intuitív használatát, és kritikával illeti a Windows és a MacOS rendszer nagy- és kisbetűs érzékenységének kezelését.
- A beszélgetés kitér az AWS S3 gyakorlati aspektusaira is, például a nagyszabású törlések kezelésére, a hiányos többrészes feltöltések költségeire, valamint az AWS-szolgáltatások, például a CloudFront optimalizálásának legjobb gyakorlataira a gyorsítótárazásra és a késleltetés csökkentésére.

## [Snowflake Data Breach kiteszi 400 cégek, Hacker követel $20 millió váltságdíjat](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- 2024. május 31-én a Hudson Rock jelentős adatszivárgást jelentett a Snowflake-nél, egy nagy felhőalapú tárolóvállalatnál egy Infostealer fertőzés miatt.
- A betörés egy Snowflake alkalmazott ServiceNow-fiókjának ellopott hitelesítő adataiból eredt, ami potenciálisan 400 vállalat adatainak kiszivárgásához és egy 20 millió dolláros zsarolási kísérlethez vezetett.
- A Hudson Rock megerősítette a betörés hitelességét, és hangsúlyozta, hogy az könnyen megelőzhető lett volna, kiemelve az Infostealer fertőzések egyre növekvő fenyegetettségét a kiberbűnözésben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- Egy hacker a Snowflake demókörnyezetéhez egy veszélyeztetett értékesítési mérnök számítógépéről lopott hitelesítő adatokkal jutott hozzá, kihasználva a nem lejáró megosztott hitelesítő adatokkal kapcsolatos folyamatproblémát.
- A jogsértés nem érintett tényleges ügyfélszámlákat, ami ellentmond a "több száz sérült ügyfélről" szóló állításoknak, és rávilágít a megfelelő hitelesítő adatok kezelésének és az eszközbiztonságnak a fontosságára.
- Az incidens vitákat váltott ki a Snowflake biztonsági gyakorlatairól, a Hudson Rock jelentési forrás hitelességéről és a személyazonosság-alapú támadások szélesebb körű következményeiről a technológiai iparágban.

## [Energiahatékony 1-bites nyelvi modellek: Kisebbek, gyorsabbak és közel ugyanolyan pontosak](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- Az 1 bites nyelvi modellek (LLM) ígéretes megoldást jelentenek a mesterséges intelligencia magas energiaigényére, mivel hatékonyabbak.
- Ezek a modellek kisebbek és gyorsabbak a hagyományos modellekhez képest, így praktikusabbak a különböző alkalmazásokhoz.
- Csökkentett méretük ellenére az 1 bites LLM-ek közel ugyanolyan pontosságúak, mint nagyobb társaik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- A vita középpontjában a kvantált nyelvi modellek (LLM) használatának előnyei és kihívásai állnak a hatékonyság növelése és az erőforrásigény csökkentése érdekében, a pontosság fenntartása mellett.
- Az olyan fejlett módszerek, mint az IQ2_XS, a magasan képzett modellek, például a Llama3 kvantálás miatti minőségromlásának mérséklésére szolgálnak.
- A beszélgetés az LLM-ek jövőjét is vizsgálja, a moduláris rendszerek felé való elmozdulást javasolva, és hangsúlyozva a számítási költségek, a minőség és a környezetvédelmi szempontok egyensúlyának szükségességét.

## [A Standard Ebooks James Joyce "Ulysses" című művével ünnepli az 1000. kiadást](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- James Joyce "Ulysses" című regénye az angol irodalom egyik meghatározó regénye, amely Stephen Dedalus és Leopold Bloom életén keresztül mutatja be egyetlen dublini napot 1904. június 16-án.
- A regény híres innovatív elbeszélői technikáiról és stiláris sokszínűségéről, párhuzamot von Homérosz "Odüsszeiájával". Kezdetben obszcenitás miatt jogi kihívásokkal kellett szembenéznie, ami 1922-ig késleltette a teljes kiadást.
- Ez a Standard Ebooks-kiadás az 1922-es első kiadáson alapul, az 1929 előtti hibajegyzékek javításával, és az Egyesült Államokban szerzői jogdíjmentes, bár más régiókban még mindig korlátozva lehet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- A Standard Ebooks kiadta az 1000. címét, James Joyce "Ulysses" című könyvét, amely a Hacker News-on vitát váltott ki a 74,9-es Flesch Reading Ease pontszámával, annak ellenére, hogy bonyolult prózája ellenére.
- A felhasználók megvitatják az olvashatósági algoritmusok megfelelőségét a modernista irodalom számára, és alternatív módszereket javasolnak a könyvek nehézségének értékelésére, miközben az "Ulysses" olvasási stratégiáit és a Standard Ebooks kínálatának minőségét is megvitatják.
- A beszélgetés során szó esik az oldal technikai felépítésével kapcsolatos problémákról, a Gutenberg.org-gal való összehasonlításról, valamint az irodalmi értékelések szubjektív jellegéről, különösen az angol nyelvet nem anyanyelvi szinten beszélők esetében.

## [A Mozilla továbbfejleszti a Firefoxot a lapcsoportosítással, függőleges lapokkal és az eszközön elérhető mesterséges intelligencia funkciókkal](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- A Mozilla olyan, a felhasználók által kért funkciókkal frissíti a Firefoxot, mint a lapcsoportosítás, a függőleges lapok, az oldalsáv és a profilkezelő rendszer a különböző böngészési tevékenységek elkülönítésére.
- Az újdonságok közé tartoznak a testreszabható új lap háttérképek, az egyszerűsített adatvédelmi beállítások, valamint a gyorsabb oldalletöltést, a jobb akkumulátor-hatékonyságot és a fokozott böngészők közötti kompatibilitást biztosító teljesítményjavítások.
- Az adatvédelmi fejlesztések a helyi eszközfeldolgozásra összpontosítanak olyan feladatok esetében, mint a fordítás és a PDF-szerkesztés, a Mozilla pedig az eszközön lévő mesterséges intelligenciát vizsgálja olyan funkciók esetében, mint a mesterséges intelligencia által generált alt-szöveg a PDF-ek számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- A Firefox legutóbbi frissítései egyszerűsítették a menüket, ami vegyes reakciókat váltott ki; egyes felhasználók értékelik a változásokat, míg mások úgy érzik, hogy ez csökkenti a felfedezhetőséget és a funkcionalitást a nagy felhasználók számára.
- A kritikák a felhasználói felület tervezésén túl a Mozilla vezetésére és a külső nyomásra, például a Google befolyására is kiterjednek, és az erőforrások elosztásáról, valamint a felhasználói testreszabás és a biztonság közötti egyensúlyról szóló vitákról szólnak.
- A csökkenő piaci részesedés ellenére a Firefox megtartotta hűséges felhasználói bázisát az olyan funkcióknak köszönhetően, mint a "fantasztikus sáv" és a testreszabási lehetőségek, a fejlesztési javaslatok között pedig a jobb lapkezelés, a bővítményvezérlés és a teljesítményjavítás szerepel.

## [Intel alaplapi CPU frissítés Hack: Kapton szalag és BIOS Mods Enable újabb CPU-kat engedélyez](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- A Z170 vagy Z270 lapkakészlettel rendelkező Intel alaplapok hivatalosan legfeljebb a 7. generációs Kaby Lake CPU-kat támogatják, de a felhasználók a 8. és 9. generációs Coffee Lake CPU-kat egy "Coffee Mod" segítségével engedélyezhetik, amely Kapton szalag javításokat és BIOS módosításokat foglal magában.
- A "Coffee Mod" lehetővé teszi a régebbi CPU-kkal való folyamatos kompatibilitást, és a közösség erőfeszítéseit mutatja be az Intel korlátozó gyakorlatának megkerülésére.
- Az Intel jövőbeli biztonsági intézkedései, például a BootGuard, akadályozhatják ezeket a módosításokat, ellentétben az AMD szélesebb körű CPU-támogatásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- Az Intelt kritizálják a CPU foglalat kompatibilitás korlátozása miatt, amit a profit növelését célzó stratégiának vagy az alaplapgyártókkal kötött megállapodásoknak tekintik.
- Annak ellenére, hogy a CPU-k hat év alatt csak minimálisan változtak, az Intel minden egyes processzort új generációként forgalmazott, a kompatibilitás finomításával, a frissítések bonyolításával és a felhasználók frusztrálásával.
- Összehasonlítjuk az autók és telefonok őszintébb, inkrementális frissítéseivel, és megvitatjuk a technikai indokokat, a piaci dinamikát, valamint a RISC-V és az ARM potenciális versenyét.

## [Malenfant.net: A decentralizált közösségi hálózat adatvédelemmel és valós idejű funkciókkal](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- A Malenfant.net egy decentralizált közösségi hálózat, amelyet a Mastodon működtet, és amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy fiókokat hozzanak létre, profilokat vagy hashtageket kövessenek, és interakcióba lépjenek a posztokkal.
- A platform olyan funkciókat kínál, mint az élő közvetítések, billentyűparancsok, és tájékoztatást nyújt az adatvédelmi irányelvekről és a szerver statisztikákról.
- Ez az oldal jól példázza a decentralizált közösségi média növekvő tendenciáját, amely a felhasználói ellenőrzést és a magánélet védelmét hangsúlyozza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- A Discordot felhasználóbarát felülete, valós idejű kommunikációja, valamint integrált hang- és videócsevegése miatt dicsérik, ami népszerűvé teszi a játékhoz és a közösségi interakciókhoz.
- A Discorddal kapcsolatos kritikák közé tartozik a rossz szervezés, a kereshetőség hiánya és az adatvédelmi aggályok, ami kevésbé ideális a tudás megőrzésére és a műszaki dokumentációra.
- Az olyan alternatívák, mint a fórumok, a Discourse és az IRC jobb információmegőrzést kínálnak, de a komplexitás és a modern funkciók hiánya miatt küzdenek a felhasználói elfogadással, ami a generációs váltást tükrözi a kényelmesebb platformok felé.

## [Helyi AI-megoldások a hatékony PDF-kereséshez Macen](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- A felhasználó egy lokális-első AI megoldást keres az iCloudban tárolt érzékeny PDF-ek kezelésére és keresésére, a tartalomalapú lekérdezésekre összpontosítva, kézi címkézés nélkül.
- A megoldásnak a visszahívást kell előnyben részesítenie a pontossággal szemben, és kompatibilisnek kell lennie a Mac szoftverekkel, hangsúlyt fektetve a modern, kész megközelítésekre.
- Példa lekérdezés: "mutasd meg az összes 2023. augusztusi adóügyi dokumentumot".

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Egy felhasználó helyi AI-megoldást keres az iCloudon található érzékeny PDF-ek kereséséhez, és olyan Mac-szoftvereket szeretne, amelyek nem igényelnek címkézést, és a pontossággal szemben a visszahívást helyezik előtérbe.
- A javaslatok között szerepelnek a helyi nagy nyelvi modelleket (LLM) használó egyedi eszközök, a LlamaIndex RAG CLI-je, valamint a PDF-ek markdownra való konvertálása, az OCR és a minőségbiztosításhoz pedig olyan eszközök, mint a pypdf, a mupdf és a Phi-3-vision.
- A vita kiemeli a hatékony dokumentumfeldolgozási csővezetékek fontosságát, a mesterséges intelligencia modellekben rejlő lehetőségeket a keresési képességek javításában, valamint az adatvédelemmel és a kiterjedt digitális archívumok hasznosságával kapcsolatos aggodalmakat.

## [A Krita 25 éves fejlődését és innovációját ünnepli a digitális művészetben](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- A Krita, egy digitális festőalkalmazás, 25 év alatt fejlődött a KImageShopból a jelenlegi formájáig, többszöri újraindítás és technikai kihívás leküzdésével.
- A legfontosabb mérföldkövek közé tartozik a Qt3-ról a Qt4-re való átállás, a Windows és MacOS rendszerekre való kiterjesztés, valamint a pénzügyi akadályok leküzdése adománygyűjtések és közösségi támogatás révén.
- A projekt jelenleg a Krita 6.0-ra készül, amely magában foglalja a Qt6-ra történő portolást, a legújabb verziók a használhatóságra és az új funkciókra összpontosítanak, a folyamatos fejlesztést pedig adományok és a közösség bevonása támogatja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- A Krita ingyenes és nyílt forráskódú digitális festőszoftvert animációs eszközei és könnyű kezelhetősége miatt dicsérik, különösen a keretalapú GIF-szerkesztés terén, ami néhány kereskedelmi alternatívából hiányzik.
- 25 éves múltja ellenére a Krita csak az elmúlt évtizedben szerzett jelentős elismerést, és gyakran ajánlják a GIMP helyett a digitális festési feladatokhoz.
- A beszélgetések rávilágítanak a Fedora 40 digitális művészek számára történő használatával kapcsolatos kihívásokra a táblagépes szoftverekkel kapcsolatos problémák és a Krita nem Wayland alkalmazás miatt, és néhányan az OpenSUSE-t javasolják jobb alternatívaként.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alkalmazások tervezése extrém kapcsolódási kihívásokhoz: Az Antarktisz tanulságai" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alkalmaz%C3%A1sok%20tervez%C3%A9se%20extr%C3%A9m%20kapcsol%C3%B3d%C3%A1si%20kih%C3%ADv%C3%A1sokhoz%3A%20Az%20Antarktisz%20tanuls%C3%A1gai&subheading=2024.%20m%C3%A1jus%2031.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
