---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Po čtyřech úmrtích se stahují všechna kola Onewheel.](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Společnost Future Motion, tvůrce elektrických skateboardů Onewheel, stahuje v USA všech 300 000 svých samovyvažovacích vozítek kvůli čtyřem nahlášeným úmrtím.
- Společnost nejprve zpochybňovala varování americké Komise pro bezpečnost spotřebitelských výrobků (CPSC), ale nyní vydala prohlášení o stažení z trhu a požádala majitele, aby skateboardy přestali používat, dokud nebudou přijata další opatření.
- Pro nejnovější modely brzy vydá aktualizaci softwaru spolu s novým varovným systémem, zatímco uživatelům, kteří je začali používat dříve, doporučuje, aby svůj původní model Onewheel přestali používat a zlikvidovali.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- Rozhovor zahrnuje řadu témat týkajících se alternativních způsobů přepravy, včetně bezpečnosti samovyvažovacích zařízení OneWheel, a zdůrazňuje nutnost ochranných pomůcek.
- Točí se kolem obav z konstrukce těchto zařízení, možných nebezpečí a diskutuje o výhodách a nevýhodách začlenění kol a elektrických koloběžek do veřejné dopravy.
- V dialogu se dále zkoumají výhody a problémy spojené s otevřeným softwarem a sdílejí se zkušenosti a pohledy na různé možnosti dopravy od elektrických koloběžek po skládací elektrokola.

## [Někteří majitelé zařízení Pixel stále nemohou v případě nouze vytočit číslo 911](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Uživatelé zařízení Google Pixel se stále potýkají s problémy při vytáčení čísla 911, a to i poté, co byla na začátku tohoto roku opravena chyba související s aplikací Microsoft Teams.
- Příčinu tohoto přerušení hovoru a neschopnosti spojit se s tísňovou službou se zatím nepodařilo zjistit a zdá se, že se týká různých modelů Pixel a operátorů.
- Uživatelům doporučujeme, aby si naplánovali zkušební hovor s místním střediskem tísňového volání, aby si ověřili, že se jejich zařízení může připojit k tísňovým službám. Společnost Google byla požádána o vyjádření k tomuto přetrvávajícímu problému.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Uživatelé zařízení Google Pixel hlásili problémy při pokusech o volání na tísňovou linku, což vyvolalo obavy o spolehlivost tísňového volání na mobilních zařízeních a možné právní důsledky.
- Byla zdůrazněna potřeba jednotného národního systému 911, který by nahradil stávající roztříštěné systémy, a požadavek na lepší testovací vybavení a postupy.
- Diskutovalo se o různých tématech, jako je náhodné vytáčení, odpovědnost softwarových inženýrů, otázky týkající se funkčnosti 911 a udržení důvěry veřejnosti v záchranné služby. Obavy o spolehlivost a bezpečnost telefonu Pixel vedly některé uživatele k úvahám o změně značky.

## [Denní pití dietních limonád během těhotenství souvisí s autismem u mužských potomků](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- Nedávná studie vedená UT Health San Antonio odhalila souvislost mezi konzumací dietních limonád a nápojů slazených aspartamem u těhotných žen a diagnózou autismu u jejich dětí mužského pohlaví.
- U chlapců s diagnózou autismu byla zjištěna více než třikrát vyšší pravděpodobnost, že jejich matky konzumují jednu nebo více porcí těchto nápojů denně; u dětí ženského pohlaví taková souvislost zjištěna nebyla.
- Autoři studie vyzvali k dalšímu výzkumu u jiných populací a doporučili opatrnost při konzumaci těchto výrobků během těhotenství a kojení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Studie naznačuje, že konzumace dietních limonád během těhotenství může zvyšovat riziko autismu u mužských potomků, ale výzkum byl kritizován pro své nedostatky a potřebu dalšího zkoumání.
- Debata se zabývá také nedostatečnou diagnostikou autismu u žen, problémy při diagnostice autismu a obavami ohledně chemických předpisů a bezpečnosti, zejména úlohou výrobců a regulačních orgánů.
- I přes zpochybnění platnosti studie a vlivu environmentálních faktorů na autismus iniciovala širokou diskusi o různých možných faktorech souvisejících s autismem během těhotenství.

## [Odhalení o stromech zamotává výpočty klimatu](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Vědci zjistili, že stromy vylučují chemické látky, které napomáhají tvorbě mraků, což naznačuje, že jejich role v tomto procesu mohla být dříve podceňována.
- Tento objev má vliv na klimatické modely a zdůrazňuje potřebu přesně zohlednit přirozené aerosoly pro předpověď vývoje klimatu a zpřesnění odhadů atmosférických podmínek před industrializací.
- Vědci zkoumají, jak mohou faktory, jako je tepelný stres a odlesňování, ovlivnit roli přírodních aerosolů při tvorbě oblačnosti, a snaží se tak nabídnout realističtější pochopení globální tvorby oblačnosti a jejího vztahu ke změně klimatu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- Online diskuse na serveru Hacker News se zabývá mnoha aspekty souvisejícími se stromy a jejich vlivem na klima, například tím, jak stromy mohou vyvolávat déšť tím, že způsobují turbulence ve vzduchu, a jejich úlohou při zvyšování vlhkosti a vytváření mikroklimatu.
- Další diskuse se zaměřují na úlohu zalesňování, vliv biologické rozmanitosti na kvalitu vody, souvislost mezi stromy a požáry a složitou souhru mezi stromy, znečištěním ovzduší a srážkami.
- Tyto diskuse odhalují složitost interakcí mezi stromy, deštěm a klimatem a zdůrazňují nutnost zohlednit faktory, jako je rozsah, znalosti původních obyvatel a vliv člověka na životní prostředí.

## [ChatGPT-4 výrazně zvýšil výkonnost obchodních konzultantů](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- Institut Digital Data Design na Harvardu a Boston Consulting Group provedly studii, která zkoumala dopad umělé inteligence (AI) na produktivitu a kvalitu znalostních pracovníků.
- Jejich výzkum, kterého se zúčastnilo 758 konzultantů, zjistil, že umělá inteligence výrazně zvyšuje výkonnost v určitých úkolech, což vedlo k zavedení "zubaté technologické hranice" - konceptu, který ukazuje umělou inteligenci jako zdatnou v některých úkolech a nedostatečnou v jiných.
- Studie obhajuje překročení binárního rozhodnutí, zda přijmout, či nepřijmout umělou inteligenci, a místo toho zkoumá hodnotu různých nastavení a kombinací lidí a umělé inteligence v pracovním procesu se znalostmi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- Shrnutí se zabývá různými perspektivami a výzkumem zaměřeným na jazykové modely, konkrétně ChatGPT-4, a jejich využitím v odvětvích, jako je obchodní poradenství, programování, psaní a zpracování přirozeného jazyka.
- Tyto jazykové modely, včetně GPT-4, jsou považovány za přínosné pro zvýšení produktivity a rozhodování, ačkoli jejich dopad se u jednotlivých osob liší.
- Navzdory výhodám existují obavy z omezení a zkreslení těchto jazykových modelů a z možných otřesů, které by mohly způsobit v některých profesích.

## [Postižený po 55 letech získal zpět svůj život (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Andras Toma, voják z druhé světové války, který strávil 55 let v ruském zajetí, se znovu setkal se svou rodinou v rodném městě Sulyanbokor v Maďarsku.
- Přes počáteční nejistotu ohledně jeho totožnosti jsou ošetřovatelé včetně lékařů a vojenských důstojníků přesvědčeni, že Toma je pohřešovaný bratr. Probíhají testy DNA, které mají jejich tvrzení potvrdit.
- Vyšetřování Tomovy identity vzbudilo v Maďarsku, zemi, kde Sovětský svaz během druhé světové války a po ní zadržoval přibližně 600 000 lidí, značnou pozornost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- Případ Andráse Tomy, Maďara, který byl 55 let držen v ruských psychiatrických léčebnách, vyvolal debaty o zacházení s vězni a dopadech izolace.
- Diskutuje se o možném zneužívání psychiatrických nemocnic jako politických věznic v Rusku a o problémech spojených s propouštěním z těchto zařízení.
- Diskuse se také zabývá osvojováním jazyka, zdůrazňuje význam sociální interakce pro duševní zdraví a krátce upozorňuje na možnou kontroverzi ohledně eutanazie v Kanadě.

## [Jak vidět jasné a živé obrazy v mysli (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- V článku je představena metoda Image Streaming, která má zlepšit vizualizační schopnosti osob s afantazií.
- Autor popisuje své osobní zkušenosti a nabízí podrobné pokyny k implementaci služby Image Streaming.
- Sekce komentářů poskytuje jednotlivcům prostor pro diskusi o účinnosti této techniky a pro sdílení jejich osobních pokroků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- Diskuse se věnuje různorodosti schopností jednotlivců vytvářet mentální obrazy, od živých představ až po afantazii - stav, kdy jedinci nejsou schopni vizualizovat.
- Sdílí se různé techniky, zkušenosti a názory týkající se vizualizace, snění, paměti a vlivu vnějších faktorů, jako je například tření očí.
- Rozhovory nabízejí ucelený pohled na škálu vizualizačních schopností a strategií pro jejich zlepšení.

## [Falešný náborář lákal zaměstnance v leteckém průmyslu na kódovací výzvu s trojským koněm](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Severokorejská skupina Lazarus byla nedávno podezřelá z infiltrace španělské letecké společnosti pomocí zadních vrátek s názvem "LightlessCan".
- Útočníci se vydávali za náboráře společnosti Meta a v rámci falešného náborového procesu posílali zaměstnancům škodlivé výzvy ke kódování. Operace zahrnovala nevědomé spuštění infikovaného klienta SSL/VPN a instalaci dalšího malwaru do systémů obětí.
- LightlessCan předvádí vylepšené možnosti utajení, včetně omezení stop po spouštění programů příkazového řádku systému Windows, náročné detekce a analýzy. Skupina Lazarus navíc zahrnuje techniky vyhýbání se obraně, jako je manipulace s přístupovými tokeny a obfuskace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- Shrnutí se zabývá případem falešného náboráře, který použil lstivou výzvu ke kódování, aby oklamal zaměstnance v leteckém průmyslu, a zdůrazňuje potenciální rizika při hledání práce a problémy s ochranou osobních údajů.
- Zamýšlí se nad diskusí o používání osobních účtů a zařízení k práci a zdůrazňuje význam oddělení pracovní a osobní sféry.
- V souvislosti s kybernetickou bezpečností doporučuje obezřetnost při práci s neznámými soubory, zajištění bezpečnosti osobních informací na pracovních zařízeních a spekulace o možných hrozbách ze strany aktérů z národních států.

## [Kanaďané mají právo být zapomenuti na stránkách Google, rozhodl Federální soud](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- Federální odvolací soud v Kanadě rozhodl, že vyhledávač společnosti Google spadá pod federální zákon o ochraně osobních údajů, což může Kanaďanům umožnit "právo být zapomenut".
- Aby mohli být "zapomenuti", mohou jednotlivci požádat o to, aby se stali nevyhledatelnými, pokud se domnívají, že jim zastaralé nebo chybné osobní údaje způsobují újmu.
- Toto rozhodnutí zpochybňuje postoj společnosti Google, která je prostředníkem mezi vydavateli a čtenáři. Případ může být předložen Nejvyššímu soudu Kanady. Podobné zákony již existují v Evropě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- Kanadský federální soud rozhodl, že Kanaďané mají ve službě Google "právo být zapomenut", kdy mohou požádat o odstranění určitých informací z výsledků vyhledávání, pokud je považují za nepravdivé nebo škodlivé.
- Existují obavy z možného zneužití tohoto práva a jeho možných dopadů na svobodu projevu; debata se zaměřuje na to, jaké informace jsou považovány za nepřesné nebo zastaralé a kdo by měl mít pravomoc rozhodovat o tom, co může být zapomenuto.
- Diskuse se zabývá také důsledky pro svobodu projevu, otázkami uplatňování práva být zapomenut v éře umělé inteligence a dopadem, který by to mohlo mít na žurnalistiku.

## [Projekt TRON: Jak Japonsko téměř ovládlo IT (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- Projekt Tron byl japonský projekt z 80. let 20. století, jehož cílem bylo vytvořit standard inteligentní domácnosti a výpočetní techniky s jednotným digitálním rozhraním integrujícím mikroprocesory do běžných spotřebičů.
- Iniciativa čelila ostré kritice a odporu - zejména ze strany USA, které se obávaly, že představuje ekonomickou hrozbu, což nakonec vedlo k opuštění projektu.
- Vzestup operačního systému Windows společnosti Microsoft jako celosvětově dominantního operačního systému zastiňuje projekt Tron, což vede k tomu, že je jeho neúspěch vnímán jako promarněná šance Japonska potvrdit své vedoucí postavení v oblasti informačních technologií.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Tato diskuse se zaměřuje na pokles japonského technologického průmyslu, konkrétně projektu TRON, a připisuje jej faktorům, jako je neupřednostňování softwaru a konzervativní obchodní modely.
- Článek poukazuje na snahu japonských technologických firem držet krok s vývojem v oboru a uvádí paralely mezi současným technologickým konfliktem mezi USA a Čínou a japonskými zkušenostmi.
- Autor zdůrazňuje nutnost neustálého zlepšování a inovací, zdůrazňuje nevyužité příležitosti a zasazuje se o přizpůsobení odvětví novějším technologiím, jako je virtuální realita.

## [Přeorientování požadavků na stažení na GitHubu podle sad změn](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- Autor upozorňuje na některé problémy s používáním žádostí o stažení na GitHubu a zdůrazňuje potřebu nové funkce známé jako "changesets", která by zlepšila proces recenzování.
- Zavedení "sad změn" by umožnilo verzování žádostí o stažení, což by je učinilo rozšiřitelnějšími a jednoduššími pro navigaci.
- Jak autor naznačuje, "sady změn" jsou osvědčeným vzorem v několika dalších produktech a velmi by zlepšily jejich zkušenosti s GitHubem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- Článek navrhuje zavedení sad změn ke zlepšení procesu přezkoumávání kódu na GitHubu, zatímco uživatelé diskutují o jeho současných problémech a uživatelských zkušenostech.
- Diskutovány jsou alternativní nástroje jako Gerrit a Reviewable a výhody slučování squashů, které naznačují, že GitHub nemusí splňovat potřeby pokročilejších revizí kódu.
- Rozvinula se debata o hodnotě revizí kódu a o tom, kdy by měly být upřednostňovány, a také o výhodách a nevýhodách používání sad změn, což zdůraznilo potřebu lepší správy dat a kontroly verzí nad rámec zdrojového kódu.

## [Studovali nepoctivost - Byla jejich práce lží?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Behaviorální ekonomové Dan Ariely a Francesca Gino jsou obviňováni z falšování údajů ve své studii o nepoctivosti a morální identitě.
- Článek pojednává o dopadu behaviorální ekonomie na veřejnou politiku a rozhodování, jakož i o obavách z etiky a možných přesahů.
- Mezi hlavní témata patří krize replikace v behaviorálních vědách, kontrola ze strany Data Colada, pochybná historie výzkumu Dana Arielyho a Francesca Gina, jakož i význam integrity výzkumu v sociálních vědách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- Článek se zaměřuje na neetické chování ve výzkumných studiích a soustředí se na případ známého výzkumníka Dana Arielyho, který byl obviněn z podvodu, což poukazuje na problém s odpovědností a dynamikou moci v akademickém prostředí.
- Diskuze v komentářích osvětlují obtíže při odhalování a dokazování vědeckých podvodů, reprodukovatelnost a důvěryhodnost výzkumu a obavy z nedostatečné replikace, což podtrhuje potřebu zpřísněných výzkumných standardů.
- Rozhovor se rozšiřuje na širší témata, jako je skepse vůči psychologickému výzkumu, důvěra ve vědecké instituce a krize replikace, přičemž se zdůrazňuje složitost a problémy v různých vědeckých oborech.

## [Většina demografů nyní předpovídá, že lidská populace se ustálí na úrovni](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Ekonomové vyjádřili obavy z možného poklesu počtu obyvatel v důsledku předpokládaného snížení celosvětové populace.
- Navzdory těmto varováním většina demografů předpokládá, že se světová populace stabilizuje, místo aby se výrazně snížila. Je to způsobeno trendem zmenšování rodinných jednotek a zvyšováním reprodukčních možností žen.
- Tato očekávaná stabilizace populace je považována za přínosnou pro budoucnost lidstva.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Tato diskuse se točí především kolem klesající porodnosti, která je ovlivněna faktory, jako jsou vysoké náklady na bydlení, nedostatečné dávky na rodičovské dovolené a změna priorit.
- Zkoumá rozdílné pohledy na plození a porod, hodnotí argumenty o jeho nezbytnosti pro přežití člověka a negativních účincích spojených s rodičovstvím dospívajících.
- Témata zahrnují také finanční důsledky výchovy dětí, etická dilemata spojená s porodem a společenské a ekonomické důsledky klesající porodnosti. Zabývá se také vlivem technologií a úlohou žen při kariérním postupu a zakládání rodin.

## [PruningRadixTrie - Rychlejší radix trie pro vyhledávání prefixů a automatické doplňování](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- PruningRadixTrie je nová datová struktura odvozená od radixové trie, která je až 1000krát rychlejší a umožňuje efektivní vyhledávání prefixů a automatické doplňování.
- Tato technologie je výhodná zejména pro obsluhu velkého počtu uživatelů současně a lze ji použít pro různé aplikace nad rámec doplňování slov podle znaků.
- PruningRadixTrie byl implementován v různých programovacích jazycích a je příspěvkem společnosti SeekStorm.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- Příspěvek představuje "PruningRadixTrie", novou datovou strukturu zaměřenou na rychlejší vyhledávání prefixů a procesy automatického doplňování.
- Nabízí srovnání mezi "PruningRadixTrie" a dalšími technikami, jako je vyčerpávající procházení a prohledávání s Levenshteinovým svazkem, a zdůrazňuje potenciál pro efektivnější operace.
- V komentářích k příspěvku jsou uvedeny zkušenosti uživatelů a návrhy optimalizací, které nabízejí praktické využití a další vylepšení.

## [54 % portugalské elektřiny se nyní vyrábí z obnovitelných zdrojů energie.](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Portugalsko v současnosti vyrábí 54 % elektřiny z obnovitelných zdrojů, včetně solární, větrné, vodní a přílivové energie.
- Země si klade za cíl pokrýt 80 % svých energetických potřeb do roku 2030 z obnovitelných zdrojů, ale stále je zčásti závislá na dovozu plynu.
- Portugalsko sice přijalo politiky na podporu udržitelných energetických postupů, ale problémy související s vysokými náklady a nezbytnou modernizací infrastruktury přetrvávají.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portugalsko vyrábí 54 % elektřiny z obnovitelných zdrojů. Objevují se však obavy, že zaměření země na obnovitelné zdroje může zastínit jiné problémy.
- Diskutuje se o praktičnosti a nákladové efektivitě technologií obnovitelných zdrojů, o perspektivách jaderné energie a o problémech spojených s přerušovanou dodávkou a skladováním energie z obnovitelných zdrojů.
- Přestože Portugalsko dosáhlo v lednu 2022 nejvyššího podílu výroby energie z obnovitelných zdrojů ve výši 63,64 %, čelí otázkám ohledně rozšiřitelnosti obnovitelných zdrojů a zvládání kolísavých dodávek energie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Po čtyřech úmrtích se stahují všechna kola Onewheel." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Po%20%C4%8Dty%C5%99ech%20%C3%BAmrt%C3%ADch%20se%20stahuj%C3%AD%20v%C5%A1echna%20kola%20Onewheel.&subheading=ned%C4%9Ble%201.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
