---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Dird: Flappy Bird implementovaný do vyhledávače MacOS](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- Autor vytvořil hru Flappy Dird, repliku hry Flappy Bird, která běží v rozhraní Finderu systému MacOS.
- Vytvoření bylo dosaženo manipulací s polem "Datum posledního otevření" ve Finderu pomocí jazyka AppleScript pro ovládání zobrazení, které běží rychlostí 4 snímky za sekundu, i když občas vypadávají vstupy.
- Autor diskutoval o procesu vývoje, který se mu líbil, a navrhl možnost vytvoření dalších her s využitím tohoto přístupu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- Projekt "Flappy Dird" je implementací hry Flappy Bird v systému MacOS Finder a ukazuje jedinečný přístup k vývoji her.
- Projekt si získal pozitivní reakce pro svou originalitu a způsob provedení.
- To vyvolalo diskuse o možných podobných projektech a možnostech jazyka AppleScript a Finderu.

## [Proč už nemohu nevidomým uživatelům počítačů doporučit Mac](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- Obhájce přístupnosti David Goodwin je s počítači Mac nespokojen kvůli nevyřešenému problému s funkcí VoiceOver v prohlížeči Safari, zejména pro nevidomé uživatele.
- Goodwin kritizuje nedostatečnou aktivitu společnosti Apple při opravě této chyby a apeluje na lepší komunikaci s týmem pro přístupnost společnosti Apple.
- Vyzývá ke skupinové reakci, aby vyjádřili nespokojenost a vyhnuli se nákupu nebo podpoře počítačů Mac, dokud nebude problém odstraněn, a upozorňuje na smíšené zkušenosti uživatelů, z nichž někteří vyjadřují frustraci a jiní nehlásí žádné významné problémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- Rozhovor se zaměřuje na funkce přístupnosti pro zrakově postižené uživatele v různých operačních systémech s různými preferencemi uživatelů.
- Někteří uživatelé si snahu společnosti Apple o přístupnost pochvalují, jiní však hlásí problémy s funkcí VoiceOver v systému MacOS, a proto přecházejí na alternativní systémy, jako jsou Windows a Linux.
- Tato debata podtrhuje subjektivitu přístupnosti a zdůrazňuje, že společnost Apple musí řešit chyby a zlepšit stabilitu funkce VoiceOver.

## [OpenIPC: Alternativní otevřený firmware pro vaši IP kameru](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC je firmware s otevřeným zdrojovým kódem, který má nahradit nezabezpečený a proprietární firmware poskytovaný výrobci IP kamer.
- Firmware, který je k dispozici v předkompilované podobě pro jednoduchou instalaci, umožňuje také přístup ke zdrojovým souborům pro další úpravy a vývoj. Původně byl kompatibilní s procesory HiSilicon, ale nyní obsahuje čipy různých výrobců.
- Projekt podporuje příspěvky uživatelů, aktivně vyhledává zpětnou vazbu a návrhy a nabízí několik úložišť pro spolupráci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- Projekt OpenIPC poskytuje otevřený firmware pro IP kamery a řeší problémy spojené s přechodem čínských IP kamer na otevřený firmware.
- Objevují se však obavy, že některé části firmwaru zůstanou proprietární, a omezení vestavěného Linuxu, což signalizuje skepsi ohledně úplného přijetí open source v projektu OpenIPC.
- Vedle diskusí o potřebě více open-source řešení a možných strategiích, jako je legislativa nebo přijetí modelu OpenWrt, se objevují také potíže s komunikací a přispíváním kvůli převážně ruskému základnímu týmu.

## [Můj osobní styl kódování v jazyce C na konci roku 2023](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- Autor se podělí o svůj osobní styl kódování jazyka C a zdůrazní změny, které provedl pro zvýšení produktivity a celkové organizace.
- Mezi používané techniky patří zkrácené názvy primitivních typů, použití typů pro lepší přehlednost a zvláštní preference pro makra, parametry, funkce a řetězce.
- Autor uznává, že jeho přístup ke kódování se nemusí líbit každému, a je připraven přizpůsobit svůj styl při přispívání do jiných projektů. Preference pro typy řetězců, vracení struktur, inicializační přiřazení jsou rovněž sdíleny s názornými příklady.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- Shrnutí poskytují přehled o stylu kódování, konvencích a osvědčených postupech při programování v jazyce C, přičemž se zabývají aspekty, jako je používání velkých a malých písmen v makrech, definice vlastních typů, záměny nekonzistentních názvů.
- Diskutují o používání struktur jako návratových typů, hodnotí výhody a nevýhody typů, diskutují o potenciálních rizicích indexů const a signed a zdůrazňují potřebu vyvážit produktivitu a osobní preference kódování.
- Je zdůrazněno, že názory a preference v těchto záležitostech se mohou mezi odborníky na kódování lišit.

## [Proč je Debian takový, jaký je?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- Debian je svobodný operační systém s otevřeným zdrojovým kódem pro všeobecné použití s demokratickou strukturou řízení, kdy je vedoucí projektu volen každý rok.
- Řídí se společenskou smlouvou a pokyny, jejichž cílem je zachovat závazek ke svobodnému softwaru, kontrolu nad závislostmi a nabídnout samostatnou platformu. Za tímto účelem se zdržuje používání přibalených knihoven.
- Vzhledem k významu a důvěryhodnosti balíčků používá Debian metodický postup pro nahrávání balíčků. Aby zabránil záměně a usnadnil zrcadlení, používá pro svá vydání kódová označení. Vzhledem ke své složitosti se vyvíjí postupně, což vyžaduje rozsáhlý dialog a konsensus.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- V rozhovoru se probírají různé aspekty Debianu, včetně jeho balíčkování, strategií správy závislostí a kvality kódu správce balíčků.
- Účastníci také diskutují o vlivu systemd, podpoře a financování Debianu, budoucnosti linuxových distribucí a výhodách a nevýhodách používání Debianu.
- Dialog zahrnuje řadu názorů a debat, které ukazují rozmanitost uživatelských pohledů a problémy spojené s používáním Debianu.

## [Homebrew odstranit a přidat varování pro HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- V žádosti o stažení na GitHubu se navrhuje odstranit některé softwarové vzorce z Homebrew, široce používaného správce balíčků pro macOS.
- Softwarové vzorce, o jejichž vyřazení se uvažuje, jsou nástroje od společnosti HashiCorp, včetně Terraformu a Consulu, což vyplývá z nedávné změny jejich licencí.
- Požadavek na stažení také navrhuje potenciální náhradu za Terraform: OpenTofu a aktivně vyzývá členy týmu ke zpětné vazbě v probíhajícím procesu aktualizace Homebrew po změně licence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- Rozhovor se zabývá především zkušenostmi uživatelů a jejich názory na společnost HashiCorp a její produkty, přičemž se zaměřuje zejména na licencování, ceny a problémy některých uživatelů s procesem rozhovorů.
- K celkové kritice přispěla i negativní zkušenost s adaptérem VMware společnosti HashiCorp.
- Pod drobnohledem jsou také designová rozhodnutí Homebrew, zejména rozhodnutí nezařadit do správce balíčků Terraform od společnosti HashiCorp kvůli obavám z licencí.

## [Raspberry Pi 5 je lepší než dva Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- Na trh byl uveden počítač Raspberry Pi 5, který se může pochlubit vylepšeními, jako je zvýšená rychlost, vylepšená Wi-Fi a podpora dvou displejů. Existují však obavy, že bude generovat více tepla a bude vyžadovat další chlazení.
- Uživatelé diskutují o kompatibilitě zařízení s displejem a použití USB-C. Recenze se různí, debaty se vedou o jeho účinnosti, ceně a odstranění některých funkcí.
- Komunita představuje různé návrhy možných aplikací Raspberry Pi 5, například jeho použití jako směrovače nebo pro softwarově definované rádiové scénáře, což dokazuje jeho všestrannost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- Diskuse zahrnuje především vlastnosti Raspberry Pi 5, včetně jeho potřeb napájení, standardu USB-C, výkonu ve srovnání s Raspberry Pi 4, požadavků na chlazení a aktualizovaných specifikací.
- Existuje řada názorů na vhodnost Raspberry Pi 5 pro různé projekty, dostupné alternativy a obavy ohledně nákladů a paměťových omezení.
- Raspberry Pi je řada malých jednodeskových počítačů, které se používají při výuce základů informatiky a k provádění úloh, které vyžadují více než základní mikrokontrolér.

## [Čtyřicet let programování](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- Zkušený programátor Fabien Sanglard nabízí tipy na ergonomické nastavení pracovního místa a strategie pro zmírnění bolesti při dlouhodobém programování.
- Sanglard doporučuje používat vertikální myš, Magic Trackpad a klávesnici Ergodox EZ a v textových editorech zapnout režim VIM, aby se omezilo namáhání zápěstí a rukou.
- Dále vyzdvihuje výhody stojícího pracovního stolu a doporučuje používat protahovací cvičení a meditaci ke zvládání hladiny stresu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- Diskuse na fóru se točí kolem programování a fyzického zdraví a zkoumá obtíže, které přináší nepřetržitá práce na klávesnici.
- Zdůrazňuje význam ergonomie a strategií prevence zranění z opakovaného namáhání a komentátoři se dělí o své vlastní zkušenosti a doporučení týkající se rozložení klávesnice, cvičení a přestávek.
- Krátce se také dotýká vlivu programátorských dovedností a zkušeností na profesní růst.

## [Blackmagic Camera pro iPhone](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- Aplikace Blackmagic Camera pro iPhone poskytuje profesionální ovládání kamery a možnosti zpracování obrazu a umožňuje uživatelům vytvářet vysoce kvalitní filmový obsah.
- Uživatelé aplikace mohou snadno měnit nastavení, nahrávat do služby Blackmagic Cloud pro společnou práci a využívat speciální funkce, jako je asistent ostření a stabilizace obrazu.
- Aplikace je integrovaná s řešením DaVinci Resolve pro úpravu a třídění barev a nabízí uživatelům iPhonu pokročilé ovládací a editační funkce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Společnost Blackmagic uvedla na trh bezplatnou aplikaci pro fotoaparáty iPhone, která poskytuje funkce manuálního ovládání v profesionální kvalitě, což ocení studenti filmových oborů.
- Aplikace umožňuje ruční úpravy nastavení, jako je expozice a snímková frekvence, pro dosažení filmového efektu a je také integrována s řešením Davinci Resolve, což vedlo k pozitivním uživatelským recenzím.
- V současné době se dialogy soustředí na porovnávání možností profesionálních kamer a chytrých telefonů, přičemž se zdůrazňuje pohodlí a ekonomické výhody chytrých telefonů pro natáčení.

## [Tailscale Universal Docker Mod](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Společnost Tailscale uvedla na trh nový mod Docker, který uživatelům umožňuje integrovat Tailscale do jakéhokoli kontejneru Docker, což umožňuje přidávat aplikace do jejich tailnetu a SSH do kontejnerů.
- Modifikace využívá funkci s6-overlay k vkládání pokynů ve fázi spuštění kontejneru Docker, čímž zlepšuje uživatelské prostředí a funkčnost.
- Článek poskytuje informace o výhodách používání soukromé infrastruktury Tailscale, obsahuje příklady použití modů Docker a diskutuje o možných variantách podpory a připravovaných vylepšeních.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- Článek upozorňuje na Tailscale Universal Docker Mod, který uživatelům usnadňuje provoz Tailscale v kontejnerech Docker a umožňuje snadnější komunikaci mezi kontejnery, zejména pro kontejnery umístěné na různých serverech.
- Diskusní vlákno se točí kolem použití modů a kontejnerů v sítích a naznačuje potenciální open-sourcing a integraci modů do kontejnerů.
- V rozhovoru se také hovoří o síťových nástrojích a technikách, jako je Wireguard a proxy servery SOCKS5, což zdůrazňuje značný zájem o mody a kontejnery v oblasti sítí a jejich hodnotu.

## [Uniklé snímky Zen 5](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- Na serveru YouTuber unikly slajdy týkající se chystané architektury AMD Zen 5, které naznačují různá vylepšení včetně vylepšené predikce větvení, základního načítání bloků a paměťového subsystému a větší datové cache L1.
- Podle úniku informací by Zen 5 mohl mít rozsáhlejší cache, kapacitu DTLB a velikost PWC pro lepší výkon při přístupu do paměti, dále větší a jednotnější plánovač, rozšířené možnosti slučování op, větší velikost struktury, šest ALU a lepší propustnost celých čísel.
- Navzdory vzrušujícímu úniku informací článek doporučuje opatrnost, protože konečný design se může lišit, a zdůrazňuje, že je třeba porovnat nárůst výkonu s ostatními výrobci procesorů a nespoléhat se příliš na potenciálně zkreslené první údaje o výkonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- V diskuzním vlákně se probírají různá témata týkající se procesorů, například únik slajdů Zen 5, strategická implementace společnosti Apple s SOC a RAM, silné a slabé stránky x86 a vliv hyperthreadingu na výkon.
- Zabývá se také omezeními a kompromisy při zvyšování šířky pásma paměti procesoru, použitím optických propojení a obtížemi při optimalizaci vzorců přístupu do paměti.
- Pozoruhodné je srovnání různých procesorů - Apple A17 Pro a AMD Ryzen 9 7950X, podpořené diskusemi o spotřebě energie, výkonu, kritických faktorech při upgradu paměti, pochopení významu paměti pro různé uživatele a potenciálních výhodách paměti on-die.

## [Dopady nedostatku spánku](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- Nedostatek spánku má řadu škodlivých účinků na zdraví, například zpomaluje metabolismus, zvyšuje chuť k jídlu, zvyšuje riziko onemocnění, jako je deprese, cukrovka, demence, a zvyšuje zneužívání návykových látek.
- Tyto zdravotní důsledky nedostatku spánku mohou vést k přibývání na váze, zvýšeným nákladům na zdravotní péči, napjatým vztahům a omezenému intelektuálnímu potenciálu.
- Studie provedené uznávanými institucemi, jako je Harvard a National Institutes of Health, tato zjištění potvrzují.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- Mezi hlavní témata diskuse patří koncept prokrastinace při usínání, praktické strategie pro zlepšení spánkových návyků a konkrétní problémy spojené se spánkem, kterým rodiče často čelí.
- Dialog se zabývá škodlivými účinky nedostatku spánku na fyzické i duševní zdraví a způsoby, jak mohou rodiče tento nedostatek zvládnout.
- Diskuse se zabývá také dopadem narození dětí na úpravu životního stylu, možnými řešeními problémů se spánkem a spolehlivostí chytrých hodinek při sledování spánku.

## [Spalování dřeva v interiéru zvyšuje riziko rakoviny plic u žen o 43 %.](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- Nedávná studie spojuje spalování dřeva v kamnech a krbech se 70% nárůstem výskytu rakoviny plic u amerických žen, včetně nekuřaček.
- Nejen pravidelné, ale dokonce i příležitostné používání zdrojů vytápění na dřevo je označováno za potenciálně škodlivé, protože přispívá ke vzniku rakoviny plic v důsledku přítomnosti karcinogenních látek v dřevěném kouři.
- Je pozoruhodné, že tato studie nezohlednila další faktory, jako je ozáření radonem a nevyhovující bytové podmínky, což nabízí prostor pro další výzkum tohoto tématu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- Bylo zjištěno, že spalování dřeva v interiéru, například v kamnech a krbech, zvyšuje riziko rakoviny plic u žen o 43 % a způsobuje dýchací potíže zejména u dětí a starších osob.
- Z důvodu zdravotních rizik a možného poškození okolních obyvatel se zvažuje zpřísnění předpisů nebo zákaz spalování dřeva.
- O účinnosti zákazů, alternativních řešeních, jejich dopadu na kvalitu ovzduší a změnu klimatu a o problémech s prosazováním takových omezení se neustále diskutuje, což zdůrazňuje potřebu dalšího zkoumání.

## [Obrys: Moderní a rychlý emulátor terminálu](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour je špičkový emulátor terminálu dostupný na mnoha platformách, který se může pochlubit funkcemi, jako je vykreslování akcelerované grafickým procesorem a podpora ligatur písem, Unicode a shluků grafémů.
- Aplikace má různé možnosti přizpůsobení a další funkce, jako jsou klikací hypertextové odkazy, zachycení vyrovnávací paměti terminálové stránky a vestavěný ukazatel průběhu inspirovaný kódem Fira.
- Contour lze získat prostřednictvím správců balíčků nebo vytvořit ze zdrojového kódu a je licencován pod licencí Apache License, verze 2.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- Diskuse se točí kolem emulátorů terminálů, hodnotí se jejich výkon, funkce a kompatibilita.
- Uživatelé vyjádřili obavy, jako je pomalé spouštění, problémy s barvami a latence, a zdůraznili potenciál umělé inteligence a schopností nízkoúrovňových strojů (LLM) v terminálech.
- Navzdory četným individuálním zkušenostem s konkrétními emulátory, jako jsou Contour a WezTerm, neexistuje jednoznačná shoda ohledně nejlepšího emulátoru, což ukazuje na různé preference a požadavky.

## [Zapisování nefiltrovaných myšlenek zvyšuje sebepoznání](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- Podle lékařky a spisovatelky Silke Heimesové může každodenní psaní nefiltrovaných myšlenek po dobu 5 až 20 minut zlepšit zdraví, snížit stres, zvýšit sebevědomí a zlepšit představivost.
- Mezi techniky psaní patří automatické psaní, doplňování polovětných vět a používání osobních jmen k překonání zábran. Emoce vyvolané psaním, pokud přetrvávají, však mohou vyžadovat odbornou pomoc.
- Studie zdůrazňují pozitivní účinky expresivního nebo terapeutického psaní. Klíčové přínosy sahají od vyššího sebevědomí a zvýšeného vnímání až po zvýšenou všímavost a kognitivní jasnost, což z něj činí důležitou součást duševní hygieny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- Nefiltrované psaní slouží k sebepoznání, podněcuje kreativitu, poskytuje terapeutické výhody a umožňuje jednotlivcům proniknout do jejich myšlenek a vnímání.
- Někteří lidé považují psaní za omezující, zatímco jiní si v něm libují a používají ho jako účinný nástroj pro zvládání emocí, zmírnění úzkosti a zlepšení spánku.
- Deník, podskupina psaní, je zdůrazněn jako prospěšný postup pro sebereflexi a objevování.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Dird: Flappy Bird implementovaný do vyhledávače MacOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Dird%3A%20Flappy%20Bird%20implementovan%C3%BD%20do%20vyhled%C3%A1va%C4%8De%20MacOS&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%209.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
