---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink přímo do buňky](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, divize společnosti SpaceX, spouští funkci Direct to Cell, která poskytne globálním telefonům LTE nepřetržitý přístup k textovým, hlasovým a datovým službám.
- Nová technologie, která funguje jako vesmírné věže mobilních telefonů, umožňuje připojení na vzdálených místech a odstraňuje mrtvé zóny, aniž by bylo nutné upravovat stávající hardware nebo aplikace.
- S využitím know-how společnosti SpaceX v oblasti výroby a vypouštění raket chce Starlink rozmístit tyto satelity podporující mobilní služby ve velkém počtu, přičemž globální poskytovatelé mobilních služeb budou sdílet přístup k síti v partnerských zemích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Diskutuje se o výhodách satelitní komunikace v odlehlých oblastech, o problémech používání chytrých telefonů v extrémních teplotách, o aplikacích pro zasílání zpráv v situacích s nízkou šířkou pásma i o výhodách vyhrazených zařízení oproti telefonům pro bezpečnost v divočině.
- Hlavními tématy jsou potenciální přínosy služeb Starlink Direct to Cell a Starlink v odlehlých oblastech, spolupráce se společnostmi, jako jsou Apple a Google, a také cenové, regulační a licenční otázky související se satelitními službami.
- Zvažují také nouzová komunikační zařízení, jako jsou osobní lokalizační majáky (PLB), a porovnávají výhody a omezení různých satelitních sítí. Osobní zkušenosti poskytují zasvěcené souvislosti.

## [Občané USA s trvalým zdravotním postižením mají doživotní vstupenku do národních parků zdarma](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- Průkaz America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, který je zdarma k dispozici občanům USA nebo osobám s trvalým pobytem v USA s trvalým zdravotním postižením, lze získat osobně nebo online.
- Pro získání průkazu musí žadatelé předložit doklady prokazující jejich trvalé zdravotní postižení.
- Interagency Access Pass pomáhá osobám se zdravotním postižením tím, že jim usnadňuje přístup do národních parků a na federální rekreační území.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Diskuse se týkají celé řady témat, včetně obtíží, s nimiž se potýkají jedinci s postižením, přehodnocení ADHD jako postižení a širšího chápání a vnímání postižení ve společnosti.
- Zabývá se také otázkami týkajícími se zdravotní péče, bydlení a vlivu ADHD na život jednotlivců.
- Rozhovory vyjadřují různé názory a pohledy.

## [Úvod do moderní statistiky](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed)" je učebnice, jejímiž autorkami jsou Mine Çetinkaya-Rundel a Johanna Hardin a která vychází z předchozích vydání Dieze, Barra a Çetinkaya-Rundel.
- Kniha je k dispozici ke stažení zdarma, což studentům i nadšencům umožňuje přístup k cenově dostupným výukovým materiálům.
- Kniha je licencována pod licencí Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0, která umožňuje a podporuje šíření a sdílení díla.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Příspěvek pojednává o použití moderní statistiky a softwaru JASP k porovnání frekvenčních a bayesovských metod, což jsou statistické přístupy k interpretaci dat.
- Autor se zasazuje o posun směrem k používání lineárních modelů a bayesovských technik ve výuce statistiky a naznačuje potřebu transformace současných výukových metod.
- Diskuse zahrnuje osobní potíže s matematikou, možné negativní postoje k ní a doporučení knih pro výuku statistiky, zejména knihy "Statistics" od Carlsona a Winquista. Komentátoři mají zájem dozvědět se více o aplikaci bayesovských síťových rámců a použití programovacího jazyka R.

## [Jak legálně pirátit každé písmo](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Téma se točí kolem legálnosti nelicencovaných písem na webu, kde americké zákony zakazují autorská práva na jednotlivé glyfy, ale povolují autorská práva na soubor písma.
- Písma s ochrannou známkou jsou chráněna zákonem, zatímco na glyfy bez ochranné známky se autorská práva nevztahují.
- Autor se zamýšlí nad použitím veřejných, netvůrčích a neznámkových písem k obnově licencovaných písem, uvědomuje si složitost takového úsilí a na závěr zdůrazňuje význam podpory tvůrců písem legálním nákupem písem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Ústředním tématem této diskuse je problematika autorských práv v souvislosti s písmy a následná praxe jejich pirátského kopírování.
- Zabývá se zákonností duplikace písma a tím, jak autorská práva potenciálně ovlivňují kreativitu a dostupnost tvůrčích děl.
- Rovněž se zabývá složitostí licencování písem a rozsahem ochrany, kterou písma požívají podle autorského práva.

## [Google Cloud Spanner je nyní o polovinu levnější než Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Služba Google Cloud představila významná vylepšení databáze Cloud Spanner v poměru cena/výkon, která zahrnují až o 50 % vyšší propustnost a 2,5krát větší úložiště na uzel, a to bez jakýchkoli dodatečných nákladů.
- Aktualizovaný Cloud Spanner, který je proslulý vysokým výkonem, dostupností a škálovatelností, se nyní stává ještě nákladově optimálnějším řešením pro organizace, které zpracovávají velké objemy dat a požadavky na aplikace.
- V porovnání s Amazon DynamoDB je nyní Spanner cenově výhodnější. Tyto aktualizace jsou v současné době k dispozici pro některé konfigurace instancí a v blízké budoucnosti se plánuje jejich kompletní zavedení pro všechny zákazníky Spanneru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Diskuse se zaměřuje především na poskytovatele cloudových služeb, konkrétně na srovnání Google Cloud Spanner a Amazon DynamoDB v aspektech, jako jsou ceny a uživatelské zkušenosti.
- Mezi další diskutovaná témata patří otázky podpory a spolehlivosti, vhodnost různých databází pro konkrétní aplikace, využití bezserverového computingu a použití specializovaných databází.
- V odvětví cloudových služeb je patrná obava z uzamčení dodavatele a stability cen, což odráží zkušenosti a názory uživatelů.

## [Grind - střílečka z pohledu první osoby pro Amigu 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind je aktualizovaná střílečka z pohledu první osoby pro Amigu 500, vyvinutá pomocí Dread-Engine. Je postavena na steampunkové/lovecraftovské estetice a obsahuje vysoce kvalitní návrhy zbraní.
- Nejnovější aktualizace obsahuje demo a novou úroveň zasazenou do města, přičemž do budoucna se plánuje vývoj dalších úrovní a typů nepřátel.
- V současné době se pracuje na podpoře hudby, zvukových efektů a dalších úrovní, které jsou podporovány fondem Patreon. Kromě toho se v současné době uvažuje o verzi hry pro Mega Drive.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Ústředním bodem příspěvku je hra "Grind" pro Amigu 500, která je oceňována pro své pečlivé detaily a výjimečnou 3D grafiku, připomínající práci bratrů Bitmapových.
- Rozhovor se týká strategie společnosti Sega v oblasti 3D her a jejího vlivu na herní konzole.
- Dalšími tématy jsou omezení a potenciál Amigy 500, pokusy vývojářů o optimalizaci a srovnání s jinými herními platformami, přičemž řada uživatelů vyjádřila svůj obdiv k výkonu hry na Amigě 500, navzdory počátečním pochybnostem.

## [Wordpress.com nyní podporuje ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com spustil funkci ActivityPub, která umožňuje uživatelům propojit své blogy s federativními platformami, jako je Mastodon, a oslovit tak širší publikum.
- Zásuvný modul ActivityPub napomáhá snadné integraci a umožňuje čtenářům sledovat příspěvky na blogu a převádět odpovědi na komentáře na blogu.
- Uživatelé mohou své profily obohatit o vlastní doménu a tuto funkci mohou aktivovat v nastavení svého blogu, čímž chtějí zvýšit zapojení a dosah blogů WordPress.com.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com integroval ActivityPub, decentralizovaný protokol sociálních sítí, který umožňuje uživatelům publikovat a sdílet obsah ve fediverse.
- Tímto krokem získává rozsáhlá uživatelská základna přístup k decentralizovanému hnutí sociálních médií, ačkoli někteří uživatelé vyjadřují obavy z moderování a rozdílů v uživatelském rozhraní.
- Všimněte si rozdílu mezi WordPress.com, který tyto změny provedl, a open-source verzí WordPressu.

## [Obligator - Server OpenID Connect pro samoobslužné hostingy](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" je projekt vyvíjející server OpenID Connect Provider (OP) určený pro vlastní hostování s konkrétním cílem ověřit vlastnictví e-mailu a sdělit to aplikaci, ke které uživatel přistupuje.
- Tento projekt podporuje funkce, jako jsou anonymní klienti OAuth2, ověřování více domén, přihlašování k e-mailu bez hesla a konfigurovatelný běh prostřednictvím rozhraní API.
- V současné době je projekt ve fázi beta a není vhodný pro produkční použití, dokud neprojde bezpečnostní kontrolou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Příspěvek se týká serveru Obligator, který je přizpůsoben pro účely samoobslužného hostingu.
- Diskuse se rozšíří o alternativní autentizační služby, jako jsou Zitadel, Authentik a Keycloak, a proberou se jejich problémy a omezení, včetně problémů s přihlašováním pomocí e-mailu a sociálních sítí.
- Je zde odkaz na Ory stack a další, jako jsou Hydra, Kratos a Oathkeeper, přičemž probíhají debaty o jejich bezpečnostních opatřeních a aspektech uživatelského rozhraní.

## [Vlastní kamera pro celou oblohu, Raspberry Pi](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- V článku je popsáno, jak vytvořit kameru s celoplošným ovládáním pomocí Raspberry Pi, což je řada malých a cenově dostupných počítačů, které se hojně využívají v technologických projektech.
- Podomácku vyrobená kamera je určena k pořizování snímků celé noční oblohy, zejména meteorů, a může pomoci při vědeckých studiích týkajících se trajektorií meteorů.
- Poskytuje podrobný návod na potřebné součásti a postup nastavení kamery a také uvádí další podobné projekty využívající tyto kamery pro studium meteorů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Článek se zabývá zkušenostmi a radami uživatelů, kteří používají kamery Raspberry Pi pro fotografování celé oblohy, a řeší typické problémy, jako je poškrábání kopule kamery, vliv teploty na kamery s manuálním ostřením a využití chladného počasí pro lepší fotografie s dlouhou expozicí.
- Čtenáři vyjadřují touhu po kvalitních kamerách Raspberry Pi a diskutují o specifikách, jako je expoziční doba, velikost snímače, výkon při slabém osvětlení, možné poškození sluncem, a především o omezeních a kvalitě kamery Raspberry Pi HQ v astronomii a podobných projektech.
- V rozhovoru se uznávají omezení kamer MIPI a zdůrazňuje se zásadní úloha optiky pro kvalitní snímky; někteří uživatelé doporučují alternativní kamery s vyšší kvalitou a světelnou citlivostí.

## [M2 Ultra může paralelně provozovat 128 streamů Llama 2 7B](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Kód llama.cpp v repozitáři GitHub byl aktualizován a obsahuje paralelní dekódování s maskami pozornosti, které zvyšuje efektivitu kódu.
- Úpravy zahrnují zlepšení výkonu pomocí optimalizace vyrovnávací paměti KV, dekódování více sekvencí a aktualizace RoPE, ukládání/nahlížení relací a paralelního zpracování.
- Změny zahrnují také vypnutí optimalizace souběhu pro změny topologie grafu a úpravy v testech velikosti modelu M2 Ultra.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- V diskusi se zkoumají vlastnosti nového čipu M2 Ultra společnosti Apple a analyzují se výhody a nevýhody využívání cloudových služeb oproti infrastruktuře v místě instalace.
- Diskutuje také o výhodách a nevýhodách samoobslužných hostingových služeb oproti jejich outsourcingu a zkoumá možnosti využití počítačů Apple Mac Minis v datových centrech.
- Diskuse se dotýká také využití velkých jazykových modelů (Large Language Models - LLM) a obchodních příležitostí a překážek, které vznikají v souvislosti s open-source technologií nazvanou LLAMA.

## [K3s - Odlehčený Kubernetes](https://k3s.io/)

- K3s je kompaktní verze Kubernetes vytvořená pro IoT a edge computing, navržená tak, aby efektivně fungovala ve vzdálených prostředích s omezenými zdroji.
- Je přibalen jako jediná binárka, aby se snížila závislost a usnadnila instalace, a podporuje architektury ARM64 i ARMv7, takže je vhodný pro malá zařízení, jako je Raspberry Pi, i pro větší servery.
- K3s jako sandboxový projekt nadace Cloud Native Computing Foundation mohou uživatelé začít používat tak, že si jej stáhnou, spustí na svém serveru a poté přidají agentské uzly.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- Článek pojednává o autorových pozitivních zkušenostech s používáním K3s, odlehčené varianty Kubernetes, s sqlite pro konfiguraci s jedním uzlem v domácím prostředí.
- Příspěvek se také zabývá srovnáním sdílených blokových úložišť, jako jsou Longhorn, Ceph a Rook, a platforem pro orchestraci kontejnerů, konkrétně Kubernetes versus Nomad.
- O vhodnosti těchto technologií se vedou diskuse, názory se různí, od toho, že Kubernetes je pro mnoho firem potenciálně zbytečný, až po doporučení lehkých alternativ, jako je K0s, a nástrojů, jako je Rancher Desktop, v závislosti na konkrétních potřebách a preferencích.

## [Hluboká souvislost mezi matematickými důkazy a počítačovými programy](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Článek podává přehled o Curryho-Howardově korespondenci, která spojuje matematické důkazy a počítačové programy a naznačuje ekvivalenci mezi typy a programy v informatice a větami a důkazy v logických disciplínách.
- Jsou zmíněny potenciální aplikace a důsledky této korespondence, včetně jejího významu pro postupy ověřování softwaru a vývoj asistentů pro dokazování.
- Zdůrazňuje, že toto spojení mezi výpočty a logikou se neomezuje pouze na intuicionistickou logiku, a zmiňuje se o jeho základním charakteru, který je patrný z toho, že jej objevilo více badatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Diskuse na serveru Hacker News se točí kolem korelace mezi matematickými důkazy a počítačovými programy a kolem úlohy matematiky v programování.
- Účastníci hovoří o problémech při dosahování prokazatelně správného načasování, o přístupnosti abstraktních pojmů a o potřebě praktických aplikací pro výuku.
- Rozhovor se také zabývá Curryho-Howardovým izomorfismem a používáním jazyků pro dokazování teorémů k ověřování vlastností programů.

## [Metrický čas](https://metric-time.com/)

- Metrický čas je systém, který rozděluje den na 10 hodin, přičemž každá hodina obsahuje 100 minut a každá minuta 100 sekund, což zjednodušuje mentální matematiku a řešení různých časových pásem.
- V metrickém systému času se nerozlišuje mezi dopolednem a odpolednem, den se jednoduše skládá z 10 hodin.
- Koncepce metrického času je přirovnávána k peněžnímu myšlení, kdy každá metrická hodina odpovídá 100dolarové bankovce a každá metrická minuta se podobá 1dolarové bankovce, což dohromady činí 1 000 minut a 100 000 sekund za den.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Hlavní diskuse se vede o návrhu použít pro měření času desetinný nebo metrický systém, jehož zastánci tvrdí, že by to zjednodušilo výpočty a sladilo se stávajícím metrickým systémem.
- Kritici však předvídají možné problémy týkající se přesnosti, problémů spojených s implementací a společenských úprav, které by si nový systém mohl vyžádat.
- Diskutuje se také o alternativních systémech měření času a možných reformách kalendáře.

## [Podařilo se někomu dosáhnout úplné a trvalé úlevy od hučení v uších?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Autor se obrací na osoby, které našly trvalý ústup od tinitu, zdravotního stavu způsobujícího zvonění v uších.
- Autor se staví skepticky k léčbě, která pouze zmírňuje příznaky, a snaží se zjistit, zda je možné dosáhnout úplné úlevy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Tento přehled upozorňuje na online konverzace týkající se tinnitu, v nichž lidé sdílejí osobní zkušenosti a strategie zvládání tohoto onemocnění, mimo jiné včetně zvukové terapie a úpravy životního stylu.
- Důraz je kladen na zásadní roli individuálních přístupů, odbornou pomoc v případě potřeby a důležitost ochrany sluchu.
- Diskuse osvětlují dopad tinnitu na duševní zdraví a představují nové způsoby léčby, přičemž zdůrazňují skutečnost, že ačkoli neexistuje žádný široký lék na tinnitus, individuální strategie mohou pomoci při jeho zvládání.

## [Microsoft SEC 8-K: IRS požaduje dodatečnou platbu daně ve výši 29 miliard dolarů](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- Dne 11. října 2023 společnost Microsoft Corporation oznámila, že obdržela oznámení o navrhovaných úpravách (NOPA) od daňového úřadu (IRS) týkající se daňových let 2004 až 2013.
- Daňový úřad požadoval kromě penále a úroků také dodatečné daně ve výši 28,9 miliardy dolarů, které se týkají problematiky vnitropodnikových převodních cen.
- Společnost Microsoft trvá na tom, že se bude proti rozhodnutím NOPA odvolávat ve správním a případně soudním řízení, a zjevně neočekává, že v následujících 12 měsících dojde ke konečnému řešení nebo významným změnám v jejích daňových podmínkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- Daňový úřad požaduje po společnosti Microsoft doplatek daně ve výši 29 miliard dolarů za to, že v letech 2004 až 2013 správně nerozdělovala své příjmy a výdaje. Společnost Microsoft tyto navrhované úpravy napadá a očekává se, že řešení bude trvat déle než rok.
- Společnost Microsoft má sice finanční možnosti na to, aby daň zaplatila, ale mohlo by to mít dopad na její budoucí strategie a akvizice, zejména na její údajný plán převzít společnost v hodnotě 30 miliard dolarů.
- Přestože společnosti Microsoft hrozí sankce a kontrola ze strany regulačních orgánů, reakce na akciovém trhu byla vlažná a naznačuje, že investoři jsou skeptičtí vůči tomu, že Microsoft zaplatí daň v plné výši.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink přímo do buňky" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20p%C5%99%C3%ADmo%20do%20bu%C5%88ky&subheading=%C4%8Dtvrtek%2012.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
