---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [První slovo objevené v neotevřeném svitku z Herculanea studentem CS](https://scrollprize.org/firstletters)

- Vesuvius Challenge, kterou iniciovali technologičtí podnikatelé Nat Friedman a Daniel Gross, je soutěž zaměřená na rozluštění starověkých svitků ze soukromé knihovny poblíž Pompejí pomocí modelů strojového učení.
- Student informatiky Luke Farritor se stal prvním člověkem, kterému se podařilo identifikovat celé slovo v neotevřeném svitku z doby před dvěma tisíciletími, a vyhrál 40 000 dolarů. Nezávisle na něm objevil stejné slovo Youssef Nader a získal odměnu 10 000 dolarů.
- Objevený výraz "porphyras" znamená "purpurový", což je ve starověkých rukopisech neobvyklé. Soutěž stále probíhá a hlavní cena ve výši 700 000 dolarů je stále k dispozici.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- Student informatiky využil strojové učení k rozluštění prvního slova z neotevřeného svitku z Herculanea, což vyvolalo zájem o klasickou literaturu a potenciální důsledky pro vykopávky a starověké texty.
- Předpokládá se, že tyto pokroky mají značný potenciál v humanitních a akademických vědách, přičemž Vesuvská výzva může odhalit klíčové poznatky o starověkých civilizacích z primárních zdrojů předcházejících koncilu v Jamnii.
- Tato metoda ukazuje potenciál pro objasnění původu křesťanství odhalením historických dokumentů a poukazuje na hluboké důsledky a pokrok, který může strojové učení přinést do analýzy svitků.

## [Posuvníky se stávají problémem](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- Příspěvek upozorňuje na problém zmenšujících se velikostí posuvníků, které způsobují potíže osobám s problémy s jemnou motorikou nebo nepřesnými ukazovacími zařízeními.
- Autor poskytuje řešení pro nastavení šířky posuvníků v různých softwarových platformách, jako jsou GTK, Qt, Firefox a Chrome, ale zdůrazňuje problémy při konfiguraci aplikací Electron.
- Minimapy jsou chváleny jako uživatelsky přívětivá alternativa k tradičním posuvníkům, protože řeší problémy způsobené trendem zmenšování posuvníků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Uživatelé vyjadřují nespokojenost se současným designem uživatelského rozhraní softwaru a operačních systémů kvůli omezeným možnostem přizpůsobení, horší použitelnosti a upřednostňování vzhledu před funkčností.
- Účastníci diskutují o poklesu kvality uživatelského rozhraní, upřednostňování dřívějších verzí a touze po uživatelsky přívětivějších a vizuálně příjemnějších rozhraních.
- Důraz je kladen na důležitost zohlednění uživatelských preferencí, přístupnosti a ochrany soukromí při navrhování uživatelského rozhraní a také na problémy, které představují různé metody zadávání, konkrétně jsou zmíněny problémy s posuvníky.

## [Grafická kalkulačka Desmos 3D](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta) je nový nástroj, který umožňuje uživatelům vytvářet a počítat grafy ve třech rozměrech.
- Obsahuje řadu funkcí a matematických symbolů, včetně horních a dolních indexů pro pokročilé matematické výpočty.
- Součástí softwaru je také blog, kde mohou uživatelé hlásit chyby a poskytovat návrhy na vylepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- Online grafická kalkulačka Desmos je mezi youtubery velmi oblíbená díky skvělým funkcím pro tvorbu animací.
- Při porovnání Desmosu a dalšího grafického kalkulátoru GeoGebra, který je preferován pro svou integraci s LaTeXem a funkce exportu Tikz, uživatelé upřednostnili Desmos pro jeho hladší uživatelské rozhraní.
- Diskuse se také dotýká licencování programu GeoGebra a zdůrazňuje, že komerční uživatelé si musí pořídit licenci, a tým Desmosu poskytuje řešení problémů s výkonem a proměnnými animacemi.

## [Midwit home](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- Článek se zabývá složitostí zřízení chytré domácnosti a navrhuje jednodušší alternativy pro snadnější a pohodlnější používání.
- Diskuse zahrnuje různá dálkově ovládaná zařízení používaná pro správu světel, zásuvek a spotřebičů v kontextu inteligentní domácnosti.
- Zvláštní důraz je kladen na úlohu světel v domácí automatizaci. Naznačuje potenciál pro vývoj nových dálkově ovládaných zařízení a naznačuje možné budoucí trendy v oblasti technologií inteligentních domácností.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- Diskuse se týkají témat automatizace domácnosti včetně inteligentních zámků, vypínačů, výzev a použití inteligentních zařízení při ovládání domácích služeb.
- Uživatelé si vyměňují zkušenosti a názory na pohodlí, bezpečnost, spolehlivost a kompatibilitu různých zařízení a systémů chytré domácnosti.
- Diskutuje se také o tématech, jako jsou otázky ochrany soukromí, význam možností zálohování a poptávka po jednodušších a uživatelsky přívětivějších řešeních v oblasti domácí automatizace.

## [Aplikace Dvanáct faktorů (2011)](https://12factor.net/)

- Dvanáctifaktorová aplikace je rámec pro vytváření aplikací typu software jako služba, který se zaměřuje na automatizaci, přenositelnost, nasazení v cloudu, nepřetržité nasazení a škálovatelnost.
- Tuto metodiku lze použít s libovolným programovacím jazykem a libovolnou kombinací podpůrných služeb a poskytuje pokyny k různým aspektům, mimo jiné k organizaci kódové základny, správě závislostí, konfiguraci, fázím sestavování a spouštění, souběžnosti a udržování parity mezi vývojem a produkcí.
- Byl vytvořen na základě zkušeností a postřehů přispěvatelů a jeho cílem je řešit systémové problémy při vývoji aplikací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- Rozhovor se soustředí na metodiku dvanáctifaktorových aplikací a její doporučené postupy pro vývoj softwarových aplikací, které zahrnují oblasti, jako je ukládání konfigurace, správa tajemství, zpracování protokolů a používání toků událostí.
- Názory účastníků na účinnost a použitelnost zásad dvanácti faktorů se různí, což vede k debatě o jejich praktičnosti a bezpečnostních aspektech.
- Diskutována jsou také témata jako kontejnerizace a Kubernetes a výzvy spojené s uplatňováním těchto principů v reálných scénářích, což poukazuje na význam těchto principů pro moderní vývojové postupy.

## [Nemůže být v prdeli: Podceňovaná příčina technologického dluhu](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- Blogový příspěvek tvrdí, že domnělý nedostatek motivace nebo lenost mohou často vést k technologickému dluhu.
- Autor poukazuje na kontrast mezi pilnými vývojáři, kteří důsledně vylepšují svůj kód, a jejich vlastním sklonem odkládat některé úkoly.
- Autor zdůrazňuje význam sebeuvědomění a upřímnosti při řešení výpadků motivace, a dokonce navrhuje přestávky, pokud je to nutné, aby se předešlo zadlužení techniky výmluvami typu "předčasná optimalizace" nebo "agresivní snižování rozsahu".

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- Článek se zabývá tématem "Can't be fucked" (CBF) jako potenciální příčinou technického dluhu v technologickém sektoru a zdůrazňuje potřebu lepšího ocenění a motivace ke správě technických dluhů s vysokým úrokem.
- Zdůrazněna je také důležitost dodržování hygieny kódu, pochopení různých typů technických dluhů a řešení problémů starších systémů.
- Článek se také zabývá klíčovou rolí řemeslné zručnosti, nesouladem mezi vývojáři a podniky a vlivem organizační kultury na upřednostňování kvality při vývoji softwaru.

## [OpenAI je příliš levná na to, aby ji porazila](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- Poskytovatelé hlavních jazykových modelů (LLM), jako je OpenAI, dominují, pokud jde o kvalitu modelů a efektivitu jejich obsluhy ve velkém měřítku.
- Článek obhajuje nákladovou efektivitu pomocí platformy OpenAI před dolaďováním a obsluhou modelů na osobním hardwaru.
- Odrazuje organizace od nasazení vlastního open-source LLM kvůli nákladům a složitosti, ale zároveň uznává budoucnost open-source modelů, pokud se stanou kompaktnějšími.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- Článek se zabývá různými aspekty OpenAI, jako je udržitelnost jejího nízkonákladového modelu, konkurenceschopnost v odvětví umělé inteligence, omezení jazykových modelů a potenciální plány na rozšíření na trh chytrých telefonů.
- Článek se zabývá cenovými strategiemi různých společností, včetně Uberu a Googlu, efektivitou a náklady spojenými s používáním modelů OpenAI, hardwarovými požadavky na provoz modelů AI a omezeními systému.
- Upozorňuje na obavy týkající se důvěryhodnosti a bezpečnosti služeb OpenAI a na výhody lokální AI-AI, která běží na zařízení koncového uživatele a ne na serverech.

## [Postavil jsem virtuální stůl pro hraní Dungeons and Dragons](https://www.diceright.com/)

- Diceright je online platforma pro hraní Dungeons and Dragons vyvinutá pomocí Ruby on Rails, která využívá akční kabel k synchronizaci map a žetonů pro všechny hráče.
- Rozhraní vytvořené pomocí HTML canvas a fabric.js umožňuje uživatelům interakci s mapami. Webové stránky jsou také optimalizovány pro mobilní použití.
- Tvůrce, který také navrhl uživatelské prostředí, ji vytvořil jako vedlejší projekt a je otevřený zpětné vazbě a dotazům ohledně platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- Autor vyvinul virtuální stůl pro online hraní Dungeons and Dragons (D&D), který je speciálně navržen pro mobilní zařízení.
- Zpětná vazba od uživatelů vedla k vylepšením, jako jsou přidané mobilní snímky obrazovky a videa, a platforma byla pochválena za inovace v oblasti RPG her.
- V diskusi je zdůrazněno srovnání stolních a počítačových RPG a zdůrazněn aspekt společného vyprávění příběhů v D&D. Zdůrazňuje také, že pro požitek ze hry je důležité mít kompatibilního Dungeon Mastera (DM).

## [Automobilky vymyslely trestný čin přecházení na červenou (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- Článek sleduje proměnu norem pro užívání silnic, na kterou měly ve 20. letech 20. století vliv především automobilové koncerny a výrobci, kteří se snažili přenést odpovědnost za nehody z řidičů na chodce.
- S rostoucím výskytem automobilů, který vedl k nárůstu počtu smrtelných úrazů chodců, průmyslové skupiny účinně prosazovaly zákony omezující chodce na přechody a uplatňovaly strategie zesměšňující chodce.
- Termín "jaywalking" byl vytvořen, aby označil ty, kteří tyto nové zákony nedodržují, za ignoranty a osoby ohrožující veřejnou bezpečnost, což ukazuje, jak automobilový průmysl úspěšně změnil vnímání ulic jako zón pro vozidla, a nikoli pro chodce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- Pasáže se zabývají různými faktory ovlivňujícími bezpečnost chodců, včetně zákonů o přecházení a vlivu městského plánování zaměřeného na automobily.
- Jsou uvedeny historické souvislosti, které spojují dopravu s rasovou segregací, a možná nápravná opatření, jako je upřednostňování chodců a prosazování alternativních způsobů dopravy.
- Diskutuje se také o prosazování zákonů o chůzi na červenou, o vzorcích chování chodců a řidičů a o výzvě k bezpečnějším předpisům a infrastruktuře.

## [Nenastavení funkce Find My mi zničilo MacBook](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- Autor popisuje svou zkušenost s tím, jak si při letištní kontrole omylem s někým vyměnil svůj nový MacBook Air a po jeho vyzvednutí zjistil, že je na něm aktivován aktivační zámek.
- Navzdory opakovaným žádostem společnost Apple nereagovala na pomoc s vypnutím aktivačního zámku, což autora přimělo ke kritice přísných zásad společnosti Apple a nedostatečné zákaznické podpory.
- Autor doporučuje uživatelům MacBooků, aby si na svých zařízeních zapnuli funkci "Najít moje" a předešli tak podobným problémům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- Diskuse se týkají různých témat o produktech Apple, například softwarových závad AirPods, výhod a nevýhod sluchátek Bluetooth a zkušeností se zákaznickou podporou.
- Uživatelé také diskutují o bezpečnostních opatřeních, jako je aktivační zámek, dovozní cla a daně pro MacBooky, včetně účinnosti a nepříjemností funkce aktivačního zámku společnosti Apple.
- Tyto diskuse jsou platformou, kde mohou uživatelé sdílet své frustrace, osobní zkušenosti a názory na danou problematiku.

## [Ukaž mi svůj napůl upečený projekt](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Prohlášení se zasazuje o to, aby jednotlivci zahajovali své projekty včas a často, bez ohledu na jejich dokonalost nebo připravenost.
- Zdůrazňuje význam "rychlého selhání" a iterací, což je koncept, který podporuje učení se prostřednictvím rychlých selhání a následných zlepšení.
- Dále se ve zprávě vyjadřuje podpora a pomoc projektům, začínajícím podnikům nebo nápadům, čímž vyjadřuje svou podporu inovacím a rozvoji.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Tento příspěvek je sbírkou digitálních příspěvků z vlákna fóra, kde si lidé vyměňují své softwarové projekty za účelem získání zpětné vazby a případných vylepšení.
- Představené projekty jsou různorodé, včetně digitální hry na mraveniště, aplikace pro výuku akordů na ukulele, různých webových nástrojů a rozšíření, uživatelského rozhraní pro streamovací služby a vyhledávače právních dokumentů.
- Rozhovory se zaměřují na diskusi o funkcích a cílech jejich projektů a na zkoumání možností jejich zdokonalení a potenciální spolupráce.

## [Jedna hra od jednoho člověka na šesti platformách: Dobré, špatné a ošklivé](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- Autor se podělil o své zkušenosti s podporou různých platforem včetně webu, Windows, MacOS a Linuxu pro svou hru Industry Idle a o odlišné výzvy, které každá z nich přináší.
- Rozebírá dopad rozhodnutí společnosti Valve přestat podporovat systém MacOS pro hru Counter-Strike 2 a zabývá se problémy souvisejícími s podváděním a problémy specifickými pro danou platformu.
- Poskytuje vhled do nákladů a příjmů spojených s podporou více platforem, do problémů, s nimiž se setkali jako nezávislí vývojáři, a do jejich snahy o lepší rozhodování a vyvážení pracovní zátěže v budoucích projektech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- Vlákno se zabývá překážkami a omezeními při vývoji multiplatformních her, které zahrnují použití webových prohlížečů, technologií založených na prohlížeči a nativních aplikací.
- Pojednává o problémech souvisejících s místním úložištěm pro hry HTML5, ladění v Safari pro iOS a problémech při přenosu her na platformy, jako je Linux a macOS.
- Nakonec se diskutuje o používání služeb Steam a Proton pro hraní na různých platformách a o obavách týkajících se údržby her.

## [Kontrola chatu v EU a povinné skenování na straně klienta](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- Nizozemský parlament uspořádal slyšení o návrhu EU "Chatcontrol", který se týká skenování na straně klienta; diskutované technologie, která skenuje soukromé zprávy a může vést k neoprávněnému vyšetřování.
- Nizozemská vláda se rozhodla, že je nebude brát v potaz, přestože parlament podal dva návrhy, a bude tak pokračovat ve snaze o získání uvedené technologie.
- Při slyšení zazněly obavy nejen z narušení soukromých rozhovorů, ale také z neprokázané účinnosti této technologie, přičemž zaznělo i varování před možnou spoluprací s Čínou v této oblasti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- EU zvažuje návrh zákona "Chat Control", který vyžaduje skenování zařízení pro vyhledávání materiálů týkajících se sexuálního zneužívání dětí (CSAM), což vyvolává debaty o možném porušení soukromí.
- Kritici se obávají, že může jít o předstupeň k vystupňovanému skenování, což vyvolává obavy ohledně přístupu Europolu k těmto údajům a jejich využití v nekontrolované policejní umělé inteligenci.
- Diskuse se rozšířila na dopady na platformy pro zasílání zpráv, odpovědnost průmyslu a kontrolu autonomních vozidel, což odráží široké obavy ohledně ochrany soukromí, nadměrných pravomocí vlády a příslušné role různých odvětví při omezování trestné činnosti.

## [Atlassian koupí Loom za téměř 1 miliardu dolarů](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- Softwarová společnost Atlassian oznámila akvizici platformy pro zasílání videozpráv Loom za přibližně 975 milionů dolarů, která posílí její nástroje pro týmovou spolupráci a umožní integraci videa do pracovních postupů.
- Loom, který má více než 25 milionů uživatelů po celém světě, bude začleněn do softwaru Atlassian, jako jsou Jira a Confluence, přičemž se očekává, že akvizice bude dokončena do března 2024.
- Ačkoli je společnost Atlassian financována ze stávajících peněžních prostředků, předpokládá, že akvizice způsobí rozmělnění provozních marží ve fiskálních letech končících v červnu 2024 a 2025.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- Společnost Atlassian, která se zabývá vývojem softwaru, plánuje koupit službu pro zasílání videozpráv Loom.
- Hodnota akvizice se odhaduje na zhruba 1 miliardu dolarů.
- Tento vývoj znamená expanzi společnosti Atlassian do oblasti videozpráv.

## [Útok na rychlý reset protokolu HTTP/2 s dopadem na produkty Nginx](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- V protokolu HTTP/2 byla nalezena zranitelnost, kterou lze zneužít k útoku typu odepření služby na produkty NGINX Open Source, NGINX Plus a související produkty a která se týká modulu NGINX HTTP/2.
- Zranitelnost umožňuje útočníkovi rychle zrušit mnoho streamů HTTP/2, a tím přetížit server, aniž by došlo ke spuštění jeho nakonfigurovaného prahu.
- Společnost NGINX vydala opravu, která tuto zranitelnost řeší a zlepšuje stabilitu systému zavedením limitu na počet nových streamů v rámci jedné smyčky událostí. Doporučuje uživatelům aktualizovat na nejnovější balíčky a upravit konfigurační soubory pro zvýšení ochrany. Doporučuje se také omezit připojení a požadavky od jednotlivých klientů. Se zmírněním této zranitelnosti pomohly společnosti Cloudflare, Amazon a Google.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- Útok na rychlý reset protokolu HTTP/2 ovlivňuje produkty Nginx, ale ve výchozím nastavení je proti němu Nginx vybaven ochranou, pokud nedojde ke změně určitých konfigurací.
- Diskuse o vlivu této zranitelnosti na NGINX a další webové servery se různí: někteří se obávají jejích důsledků, zatímco jiní se domnívají, že ovlivňuje převážně nestandardní nastavení.
- Rozhovor se týká verzí protokolu HTTP, omezení serverů, používání blokátorů reklamy a významu včasných aktualizací a oprav se zaměřením na možný vliv této zranitelnosti v různých nastaveních.

<head>
  <meta property="og:title" content="První slovo objevené v neotevřeném svitku z Herculanea studentem CS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prvn%C3%AD%20slovo%20objeven%C3%A9%20v%20neotev%C5%99en%C3%A9m%20svitku%20z%20Herculanea%20studentem%20CS&subheading=p%C3%A1tek%2013.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
