---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [Co by měl každý vývojář vědět o výpočtech na GPU](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- Tento článek podrobně popisuje rozdíly mezi CPU (Central Processing Unit) a GPU (Graphics Processing Unit), jejich architekturu, cíle návrhu a jejich význam v aplikacích, jako je hluboké učení.
- Diskuse se zabývá také Littleovým zákonem - důležitým principem v teorii front - a rostoucím rozdílem ve výkonu mezi GPU a CPU.
- Zdůrazněna je složitá architektura GPU a potřeba optimalizace kódu, stejně jako základy efektivního přidělování prostředků pro optimální výkon. Jsou objasněny klíčové pojmy, jako jsou jádra CUDA, bloky vláken a kopírování dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- Článek pojednává o složitosti výpočtů na GPU a zdůrazňuje důležitost porozumění CPU, využití paměti a efektivní optimalizace kódu v této oblasti.
- Zkoumají se také pojmy, jako jsou rozdíly mezi kvadrokoptérami a drony, architektury grafických procesorů Apple Silicon vs. Nvidia a využití floatů ve strojovém učení.
- Zdůrazňuje výhody průběžného učení v softwarovém průmyslu, rostoucí vliv čínských společností na trhu s GPU a důležitost zvážení alternativních možností hardwaru pro strojové učení a výpočty na GPU.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- Domácí konzole ULTRA FP64 FPGA N64, která se vyvíjí již pět let, se blíží k dokončení. Byly navrženy a úspěšně otestovány klíčové komponenty, jako jsou mimo jiné CPU, TLB, FPU, cache a sběrnice.
- Konzole je vybavena vylepšeními, jako je zvýšený přístup do paměti díky konstrukci sběrnice a vylepšený tok dat, který umožňuje řadič RAM s propustností 2,2 gbit. Video jádro se může pochlubit škálovací jednotkou a výstupem HDMI, přičemž zvuk je rovněž dodáván přes port HDMI.
- Projekt se těší podpoře N64Brew a různých dekompilátorů, což poukazuje na aktivní a angažovanou komunitu, která stojí za vývojem konzole. Některé drobné problémy, zejména s jádrem RDP, se stále řeší.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- Konverzace se zaměřuje především na projekty optimalizující Super Mario 64 pro běh romhacků na původním hardwaru Nintenda 64 (N64).
- Diskutuje se také o dalších retro herních systémech, včetně systému MiSTer, o připravovaných projektech, jako je klon Analogue N64 FPGA, konzole MARSFPGA a emulace FPGA.
- Uživatelé diskutují o jazyce pro vývoj her (C) pro konzole Nintendo, sdílejí návrhy na vývojové desky FPGA a věnují se vzdělávacím zdrojům, jako je nand2tetris a projekty Bena Eatera.

## [Příručka technického ředitele začínajícího podniku](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- "The Startup CTO's Handbook" je open-source kniha zabývající se tématy vedení, řízení a softwarového inženýrství pro vedoucí pracovníky technologických startupů.
- Kniha je převedena do formátu markdown a je k dispozici k prohlížení a úpravám na GitHubu, což zvyšuje dostupnost a možnosti spolupráce.
- Autor vyzývá k přispívání a stanoví pravidla pro licencování a používání obsahu, čímž podporuje otevřený a inkluzivní proces tvorby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- V diskusi se především diskutuje o výhodách a nevýhodách nahrávání schůzek v prostředí startupů, přičemž zastánci uvádějí potenciál zvýšení produktivity a transparentnosti, zatímco odpůrci vyjadřují obavy ohledně souhlasu a vhodnosti.
- Dalšími důležitými body diskuse jsou role a výzvy technologického ředitele (CTO) a běžná skepse vůči němu, stejně jako definice a výklad DevOps, praxe, která kombinuje vývoj softwaru a provoz IT.
- Mezi další důležitá témata patří technologický dluh, což je termín, který představuje implicitní náklady na dodatečné přepracování způsobené tím, že se zvolí snadné řešení namísto lepšího přístupu, který by trval déle, rady pro řízení startupu a důležitost komplexní dokumentace.

## [Sledování ze strany AdTech a vládní sledování jsou často totožné.](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- Hranice mezi firemním a vládním sledováním se stírá, protože vlády nakupují osobní údaje od zprostředkovatelů údajů; tyto údaje původně pocházejí z odvětví cílené reklamy.
- Tato praxe umožňuje vládním orgánům přístup k informacím o miliardách zařízení, aniž by k tomu potřebovaly soudní příkaz.Vývojáři aplikací pro chytré telefony často prodávají údaje uživatelů, a to i vládě, což zvyšuje náchylnost lidí ke sledování a cílení.
- Probíhají opatření k odstranění mezery ve zprostředkování údajů a k přijetí komplexních zákonů o ochraně osobních údajů spotřebitelů, které zajistí ochranu soukromí jednotlivců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- Článek se zabývá podobnostmi mezi reklamními technologiemi a vládním sledováním, vyjadřuje obavy ze zneužívání osobních údajů a vyzývá k regulačním opatřením proti prodeji lokalizačních údajů mobilními operátory.
- Článek zdůrazňuje důležitost šifrování, odpovědnosti, vzdělávání uživatelů o rizicích a zlepšení opatření na ochranu soukromí a uvádí příklad sledovacích praktik "AdInt", aby kritizoval technologické giganty Meta a Google za jejich podíl na adtech a zisk z prodeje uživatelských dat.
- Dále osvětluje možné negativní dopady sledování, zneužívání pokročilých technologií, nutnost regulace osobních údajů, výslovný souhlas uživatelů a spolupráci mezi technologickými firmami a zprostředkovateli dat.

## [Reddit mods dumpinged tokeny hodiny před ukončením blockchain programu](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- Reddit ukončil svůj program komunitních bodů založený na blockchainu kvůli problémům se škálovatelností.
- Existují obvinění, že asi tři moderátoři Redditu těsně před oznámením prodali své tokeny, pravděpodobně s využitím důvěrných informací.
- Navzdory poklesu na kryptotrhu zaznamenala organizace Tether, která stojí za stablecoinem USDT, v roce 2023 nárůst svých aktiv a půjček. Od roku 2024 plánuje začít sdílet údaje o rezervách v reálném čase.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- Hlavním tématem textu je konverzace na Redditu o moderátorech, kteří se údajně zapojili do insider tradingu prodejem tokenů, což vyvolalo debaty o regulaci cenných papírů na trhu kryptoměn.
- Text se zabývá i dalšími otázkami souvisejícími s kryptoměnami, jako jsou podvody, krádeže a otázky týkající se jejich legitimity jako měny.
- Obsahuje kritiku různých měnových systémů, diskuse o korupci a zmínky o vnímání úpadku Redditu jako platformy, přičemž upozorňuje na téma nezákonných obchodních aktivit členů kongresu.

## [Tensor G3 v telefonu Pixel 8 Pro přenáší všechny generativní úlohy AI do cloudu.](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- YouTuber @Mrwhosetheboss kritizuje procesor Tensor G3 v telefonu Google Pixel 8 Pro a tvrdí, že v rozporu s marketingem společnosti Google vyžaduje zařízení pro určité funkce umělé inteligence neustálé připojení k internetu, což znamená, že úkoly umělé inteligence přenáší do cloudu.
- YouTuber poukazuje na to, že výkon čipu Tensor G3 je pomalejší, než se očekávalo, a srovnatelný s procesory střední třídy, což zpochybňuje tvrzení vlajkové lodi společnosti Google.
- Společnost Google je navíc kritizována za to, že během období embarga na recenze znemožnila recenzentům používat srovnávací aplikace, což by umožnilo objektivní posouzení výkonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- Klíčová diskuse se týká připravenosti a možností generativní umělé inteligence v mobilních zařízeních, zejména se zaměřením na Pixel 8 Pro společnosti Google a jeho čip Tensor G3.
- Existují pochybnosti o efektivitě čipu, tvrzení společnosti Google o jeho výkonu a obavy, že přenesení úloh umělé inteligence do cloudu bude mít dopad na soukromí uživatelů.
- Zmiňuje se také o přerušení podpory starších čipových sad společností Qualcomm a o omezeních zpracování umělé inteligence v zařízení, přičemž kritizuje společnost Google za neplnění slibů a požaduje větší transparentnost a dlouhodobou podporu.

## [V Kanadě je dnes méně podnikatelů než před 20 lety](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- Zpráva Business Development Bank of Canada (BDC) ukazuje, že za posledních 20 let došlo ke znatelnému poklesu podnikatelské aktivity, a to o 100 000 podnikatelů navzdory rostoucímu počtu obyvatel.
- BDC naznačuje nutnost rozvoje "měkkých dovedností", jako je marketing, finance a vedení, aby bylo možné zvládnout výzvy spojené se zahájením a provozováním podniku.
- Mezi faktory, které přispívají k poklesu, patří klesající demografický počet potenciálních zakladatelů, nízká nezaměstnanost s vysokými mzdami a několik odrazujících faktorů v podnikatelském prostředí. Návrhy na zvrácení klesajícího trendu zahrnují stipendia pro podnikání a zapojení starších zkušených podnikatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- Diskuse se soustředí na pokles podnikání v Kanadě v důsledku faktorů, jako je omezené porozumění a investiční příležitosti, tíživé podnikatelské prostředí a tendence k averzi k riziku.
- Vysoké životní náklady, zejména náklady na bydlení, jsou považovány za překážku pro mladé uchazeče o zaměstnání; diskutuje se o neefektivitě státní správy a jejím dopadu na produktivitu.
- Objevují se témata rostoucího růstu veřejného sektoru, image Kanady jako ideálního místa pro život a otázky přistěhovalectví a zdanění, což poukazuje na potřebu vládních zásahů v oblasti bydlení a výstavby.

## [Mýty a mylné představy o lidském mikrobiomu](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- Článek se zaměřuje na běžné mýty a mylné představy o výzkumu lidského mikrobiomu, včetně přesvědčení, že jde o nový obor, a nesprávných údajů o bakteriálních buňkách v lidských výkalech.
- Pojednává o omezeních výzkumu mikrobiomu, zpochybňuje populární představy o úloze mikrobiomu v nemoci a obhajuje tvrzení založená na důkazech.
- Konečným cílem je poskytnout čtenářům přesnější pohled na lidský mikrobiom.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- Článek se zabývá mylnými představami o lidském mikrobiomu a zdůrazňuje mnohostrannou povahu jeho úlohy při udržování zdraví.
- Zdůrazňuje důležitost dalšího výzkumu, který by prozkoumal celý potenciální dopad mikrobiomu, a zabývá se kritikou současného výzkumu mikrobiomu.
- Zdůrazňují se příznivé účinky fermentovaných potravin na zdraví trávicího traktu, například snížení zánětu, a to na základě osobních zkušeností se změnami stravy.

## [Refaktoring má svou cenu, nikoli refaktoring má svou cenu](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- Článek zdůrazňuje zásadní roli refaktoringu při vývoji a poukazuje na to, že nerefaktoring souvisí se zvýšenými náklady na údržbu.
- Tvrdí, že nedostatek průběžného refaktoringu způsobuje zhoršení stavu a obtížnou údržbu kódové základny, což činí přidávání funkcí riskantním kvůli možným poruchám.
- V závěru článku je uvedeno, že ať už se rozhodnete pro pravidelné přepisování, nebo pro hromadění "cruftů", obojí s sebou nese náklady - náklady na kompletní přepisování jsou však vyšší.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- Článek zdůrazňuje důsledky zanedbání aktualizace zastaralých technologií a zdůrazňuje důležitost řešení technologického dluhu a úlohu vrcholového vedení při pochopení potřeby upřednostnit tyto aktualizace.
- Doporučuje se zapojení týmů pro kybernetickou bezpečnost, aby pomohly při řešení zranitelností, což naznačuje potřebu rovnováhy mezi poskytováním nových obchodních funkcí a soustředěním se na technické úkoly.
- Diskuse se točí kolem hodnoty návrhu a refaktoringu při vývoji softwaru, včetně názorů na používání externích nástrojů, jako je IDE, důsledků přepisování systému a potenciální potřeby formální teorie organizace programu.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- OpenRefine je bezplatný nástroj s otevřeným zdrojovým kódem pro čištění a transformaci neuspořádaných dat s funkcemi, jako je fasetování, shlukování, sesouhlasení a neomezené možnosti zrušení/opravy.
- Nástroj upřednostňuje ochranu soukromí lokálním čištěním dat a umožňuje rozšíření dat o webové služby a další externí zdroje.
- Uživatelé mohou navíc přispívat do Wikidat a přistupovat k dalším zdrojům a dokumentům, což zvyšuje jejich užitečnost a kolaborativní charakter.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- OpenRefine je nástroj chválený pro své schopnosti čištění a konsolidace dat, zejména pro práci s různorodými a volně strukturovanými zdroji dat při sledování procesu.
- Uživatelé diskutují o alternativních nástrojích, jako je Exploratory.io, a o možnosti přepracovat OpenRefine pomocí jiných technologií.
- Je zaznamenán vývoj OpenRefine od jeho počátků jako Freebase Gridworks, přes Google Refine až po současnou podobu OpenRefine.

## [Úpadek počítačů jako univerzální technologie (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- Článek upozorňuje na zpomalující se pokrok v oblasti univerzálních procesorů, který vede k přechodu na specializované procesory, jako jsou GPU, kvůli jejich výkonu a energetické účinnosti.
- Tento posun má však i své nevýhody, jako jsou vyšší náklady, složitost programování a možné překážky v celkovém rozvoji výpočetní techniky a ekonomiky výroby univerzálních procesorů.
- Dále se článek zabývá výzvami a důsledky tohoto trendu, včetně zvýšených nákladů, roztříštěnosti, potenciálního vlivu na trhy práce a konkurence, a zdůrazňuje potřebu nového výpočetního modelu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- V článku se hovoří o poklesu využívání počítačů jako univerzální technologie a poukazuje se na neschopnost softwaru vytvořit účinné nástroje pro ty, kteří nemají programátorské dovednosti.
- Důraz je kladen na potenciální posun směrem k automatizaci, rozšířené vzdělávání v oblasti skriptování a analýzy dat a na vznikající trend specializovaných procesorů namísto univerzálních centrálních procesorových jednotek (CPU).
- Diskutuje se také o složité povaze softwaru, možné fragmentaci výpočetních platforem a výzvách zaměstnání ve stále více automatizovaném průmyslu.

## [Keju, obtížný test pro státní zaměstnance v Číně](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- Článek se zaměřuje na historický dopad zkoušky Keju, čínské státní služby, a naznačuje, že podporovala úctu k autoritám a kolektivismus; její zrušení v roce 1905 vedlo k regionálním povstáním a pádu dynastie Čching.
- Autor srovnává systém Keju se zkouškami ve státní správě na Západě a naznačuje, že čínská autokracie pod vedením prezidenta Si Ťin-pchinga je silnější než ruská pod vedením Vladimira Putina.
- Tvrdí se, že systém Keju monopolizoval čas a energii kandidátů, prosazoval proautokratické hodnoty a potlačoval kreativitu. Článek předpokládá, že úspěch čínské autokracie mohl být částečně způsoben používáním konfuciánských textů v systému Keju.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- Článek se zabývá vlivem čínské zkoušky pro státní zaměstnance, Keju, na sociální mobilitu a rodinné investice a porovnává ji s podobnými systémy zkoušek ve staré a moderní Jižní Koreji.
- Zdůrazňuje prestiž a historii indických zkoušek, jejich podobnost s britským vzdělávacím systémem a pojednává o obtížích při přijímání na prestižní instituce, jako je Harvard.
- V závěru článku se diskutuje o významu vysokoškolských a mimoškolních aktivit v technologickém průmyslu, včetně otázek předsudků, vytváření sítí a netradičních cest k úspěchu.

## [K použití kamery 18k Sphere je potřeba 12 lidí.](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- Renomovaný režisér Darren Aronofsky použil pro svůj nový film "Pohlednice ze Země" 18K filmovou kameru s názvem "Big Sky". Kamera, která vyžaduje přibližně 12 operátorů, nabízí rozlišení 40krát větší než standardní kamery 4K.
- Film se přehrává rychlostí 60 snímků za sekundu, což je dvojnásobek rychlosti běžných filmů, s datovým tokem přibližně 32 GB za sekundu a celkovou velikostí půl petabajtu.
- Film "Pohlednice ze Země" se bude dva roky exkluzivně promítat v kině Sphere v Las Vegas. Aronofsky uvedl, že je překvapen reakcí diváků na film na impozantním plátně tohoto místa.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- Článek zdůrazňuje pokročilé funkce kamery 18k Sphere, jako je vysoké rozlišení, snímková frekvence, šířka pásma a velikost dat.
- Zkoumá, jak by tato kamera mohla přinést revoluci v oblasti tvorby filmů, virtuální reality (VR) a domácího sledování.
- Diskuze se týká také složitostí a kompromisů spojených s převodem mezi různými snímkovými frekvencemi videa.

## [Klesající prodej pohonných hmot v Norsku ukazuje smrtící spirálu, která může skončit s ropou](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- Výrazný pokles prodeje pohonných hmot v Norsku se připisuje vysokému prodeji elektromobilů, kdy více než 90 % nových vozidel je pořizováno na elektrický pohon.
- Snížení spotřeby ropy ukazuje potenciální pokles ropného průmyslu, protože prodej elektromobilů celosvětově roste a mohl by být přínosem pro životní prostředí, protože by ropné společnosti odradil od zkoumání nových těžebních technik.
- Správné stanovení cen ropy, jak je zavedeno v Norsku, by mohlo povzbudit spotřebitele k finančně šetrnějším a ekologičtějším rozhodnutím, což by mohlo vést ropný průmysl k jeho zastarání, pokud by se trh nadále vyvíjel organicky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- Mezi hlavní diskutované body patří nárůst používání elektromobilů v Norsku, který vede k poklesu prodeje motorových paliv a uzavírání čerpacích stanic, což může mít dopad na ropný průmysl.
- Diskutovalo se o cenově dostupných elektromobilech, dostupnosti a proveditelnosti dobíjecích stanic pro elektromobily, zejména na Manhattanu a v Brooklynu, o dosažení udržitelného městského prostředí a o přínosech zvyšování hustoty osídlení.
- Diskutována jsou také témata, jako je vliv elektromobilů na životní prostředí, jejich recyklační potenciál, srovnání se spalovacími motory a role dotací a daňových pobídek při popularizaci elektromobilů v Norsku.

## [Společnost Google dluží manažerovi 1 milion dolarů po prohraném soudním sporu o genderovou zaujatost](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- V žalobě podané Ulku Roweovou, manažerkou, byla společnost Google shledána vinnou ze sexuální diskriminace, neboť upřednostňovala méně zkušené mužské kolegy s vyššími platy a odmítala ji povýšit za to, že si stěžovala.
- Porota přiznala společnosti Rowe odškodné ve výši 1,1 milionu dolarů a prohlásila, že verdikt potvrzuje obvinění ze špatného zacházení se společností Google a signalizuje, že diskriminace a odplata na pracovišti nebudou tolerovány.
- Tato žaloba přichází po masovém protestu v roce 2018, kdy více než 20 000 zaměstnanců společnosti Google vystoupilo a požadovalo změny v důsledku obvinění ze sexuálního napadení jednoho z vedoucích pracovníků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- Společnost Google byla povinna zaplatit 1 milion dolarů bývalé manažerce, která tvrdila, že byla přehlížena při povyšování.
- Tento soudní proces vyvolal diskusi o genderových předsudcích v pracovním prostředí, o možnosti vedoucích pracovníků napadnout rozhodnutí o povýšení a o obtížích při dokazování náhrady škody v takových případech.
- V debatě se také probíraly definice sexismu a rasismu, možnost mužů podávat podobné žaloby, vyjadřovaly se obavy z toho, že osoby hlásící se k rovnosti jsou označovány za přecitlivělé, a zdůrazňovala se nutnost objektivních důkazů v diskusích o nerovnosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Co by měl každý vývojář vědět o výpočtech na GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Co%20by%20m%C4%9Bl%20ka%C5%BEd%C3%BD%20v%C3%BDvoj%C3%A1%C5%99%20v%C4%9Bd%C4%9Bt%20o%20v%C3%BDpo%C4%8Dtech%20na%20GPU&subheading=ned%C4%9Ble%2022.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
