---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Kdo nejvíce profituje z nepochopitelného amerického systému zdravotní péče?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Americký systém zdravotní péče se potýká s problémy, jako je nedostatek personálu a vysoké náklady.
- Složitost systému nejenže přináší několika zprostředkovatelům obrovské zisky, ale také k těmto problémům významně přispívá, jak ukazují události jako stávka zaměstnanců společnosti Kaiser Permanente a jednání o cenách léků Medicare.
- Navzdory vysokým výdajům na zdravotní péči v USA jsou zdravotní výsledky ve srovnání s jinými bohatými zeměmi údajně horší.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Diskuze se týká různých aspektů amerického zdravotnického systému, přičemž témata se dotýkají jeho složitosti, neefektivity a vysokých nákladů.
- Diskutuje se mimo jiné o srovnání závislosti na drogách a tabáku, o prosazování pravidel FDA, o procesu přijímání vnitrostátních zákonů a o srovnání amerického a evropského systému zdravotní péče.
- Účastníci uznali, že systém zdravotní péče má značné nedostatky, které je třeba řešit, a vyjádřili se k různým řešením, včetně reforem zdravotní péče, dopadu regulací, nedostatečné transparentnosti cen a role pojišťoven, nemocnic a farmaceutických společností.

## [Nanofiche: Malé úložiště napořád](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Nadace Arch Mission Foundation si pro své archivační potřeby oblíbila fólii Nanofiche na bázi niklu, kterou navrhla společnost Stamper Technology, a to díky její odolnosti a účinnosti v extrémních prostředích, jako je vesmír.
- Nanofiše dokáží udržet velké objemy analogových dat bez degradace a nabízejí větší trvanlivost a prostorovou úspornost než jejich předchůdce, mikrofiše, které jsou citlivé na životní prostředí a vyžadují nákladnou údržbu.
- Kromě robustnosti a kompaktních rozměrů se Nanofiche vyznačuje vysokým rozlišením, patentovanými bezpečnostními prvky a předpokládanou životností v řádu miliard let, pokud bude ve vesmíru nerušen.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- Diskuse se soustředí na různé metody dlouhodobého ukládání a uchovávání dat, mimo jiné na analogový text, digitální kódování, skleněné optické disky, knihy, technologii Nanofiche a technologii Silica společnosti Microsoft.
- Existují obavy ohledně praktičnosti, nákladů a dostupnosti těchto způsobů skladování, stejně jako skeptici, kteří zpochybňují jejich životaschopnost.
- Diskutuje se o nových technologiích ukládání dat, které zahrnují nanovzorce na kovu, mikroskopicky gravírované disky a ukládání dat mimo Zemi na Měsíci, přičemž se řeší otázky týkající se jejich patentované povahy, vysokých nákladů, čitelnosti, trvanlivosti a proveditelnosti.

## [Průvodce pro začátečníky k vybudování hardwarové hackerské laboratoře](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Zmíněná příručka nabízí doporučení pro vytvoření laboratoře vestavěných systémů, včetně obsahu, jako jsou pracovní stoly, ochrana proti elektrostatickému výboji, pájecí zařízení, horkovzdušné stanice a další.
- Průvodce, který je přístupný prostřednictvím úložiště GitHub, je flexibilní pro různé rozpočty a podporuje také příspěvky uživatelů pro další vylepšení.
- Kromě základního nastavení laboratoře obsahuje také podrobné informace o nástrojích pro pájení, osciloskopech, logických analyzátorech a specializovaných nástrojích pro injektáž poruch a hodnocení zabezpečení RF.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- V příspěvku je zdůrazněn význam zřízení hardwarové hackerské laboratoře, která zahrnuje kvalitní nástroje, jako jsou páječky, mikroskopy a multimetry.
- Příspěvek se zabývá postupy měření napětí, technikami pájení, prevencí poškození statickou elektřinou a diskutuje o výhodách a nevýhodách bezolovnaté pájky.
- Obsahuje také autorovy návrhy základních nástrojů a zdrojů pro začátečníky v oblasti hardwarového hackingu.

## [Jak vyrobit procesor - jednoduché vysvětlení na základě obrázků](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- Článek nabízí zjednodušený návod na vytvoření centrální procesorové jednotky (CPU) pomocí základních prvků, jako jsou kameny a písek; uvádí kroky zahrnující čištění oxidu křemičitého, vytvoření monokrystalu křemíku a strategické dopování křemíkových destiček.
- Autor uznává vysokou složitost a patentovanou povahu moderní výroby procesorů, nabízí další zdroje výzkumu a osvětluje rizika spojená s používáním chemických látek v tomto procesu.
- V závěru článku je zpochybněna proveditelnost amatérské výroby čipů a představen koncept výroby čipů na zakázku jako potenciální hobby podnikání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- V článku je podrobně popsán postup konstrukce procesoru krok za krokem a doplněn názornými obrázky.
- V sekci komentářů se pak diskutuje o souvisejících tématech, jako je získávání potřebných zdrojů pro stavbu procesoru.
- Dále je zahájen srovnávací dialog o rozdílech mezi současnými procesory a procesory z doby před dvaceti lety.

## [Velké mužské odříkání](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- Velké mužské odříkání bylo historickým posunem v západní pánské módě na konci 18. století, kdy se přešlo od zářivých barev a zdobných vzorů k jednoduchosti a účelnosti.
- Tuto změnu, kterou poprvé identifikoval John Flügel v roce 1930, ovlivnily zejména osvícenské ideály, Francouzská revoluce a společenské vnímání mužů jako racionálních a žen jako emocionálních.
- Toto hnutí stanovilo tmavé barvy oblečení, kalhoty a obleky jako standard mužského oblékání a upustilo od vysokých podpatků a těsných kalhot, což přetrvalo až do kontrakulturního hnutí v 60. letech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- Článek se zabývá historickým přechodem v pánské módě od pestrých a složitých oděvů k jednodušším oděvům v 19. století a jeho souvislostmi se současnými stylovými trendy.
- Zdůrazňuje kulturní rozdíly ve výběru oblečení, význam obleků v různých městech a souvislost mezi módou, autoritou a společenským postavením.
- Účastníci se podělí o svůj pohled na stylové vzorce a možnosti podpory kultury, která není orientována výhradně na bohatství.

## [Světový den šifrování: Šifrování hraje klíčovou roli při ochraně lidských práv](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- Dnes se koná Světový den šifrování, který koordinuje organizace Global Encryption Coalition, mezi jejíž členy patří i projekt Tor. Připomínají svou práci na ochraně šifrování a na odporu proti vládním pokusům o jeho oslabení.
- Projekt Tor nedávno spolupořádal na Fóru pro správu internetu seminář s názvem "Kritická role šifrování při ochraně lidských práv", který zdůraznil význam mezinárodní týmové práce a dodržování zásad lidských práv.
- Panelisté se vyslovili pro vzdělávání, školení a zvyšování kvalifikace tvůrců politik v oblasti šifrování a moderování obsahu, čímž potvrdili výzvu projektu Tor k akci na ochranu technologií chránících soukromí. Vyzývají lidi, aby podpořili jejich poslání buď příspěvky, nebo se zaregistrovali jako členové.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Hlavním východiskem článku je význam šifrování pro ochranu lidských práv, zejména v rámci komunikačních platforem, jako je e-mail, a upozorňuje na silné a slabé stránky těchto bezpečnostních opatření.
- Článek navrhuje alternativy k tradičním komunikačním platformám, jako je například Signal, a zároveň se zabývá omezeními end-to-end šifrování v obchodním a právním prostředí spolu s absencí standardů důvěryhodnosti specifických pro danou oblast.
- Článek poukazuje na debaty o úloze šifrování v oblasti ochrany soukromí a bezpečnosti a zabývá se různými názory na jeho nezbytnost a možné zneužití, jakož i rolí vlády a velkých technologických společností v těchto diskusích.

## [Dětem sezdaných rodičů se daří lépe, ale Amerika jde opačným směrem](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- Ekonomka Melissa Kearneyová ve své knize The Two-Parent Privilege (Privilegium dvou rodičů) uvádí údaje, které potvrzují souvislost mezi úspěchem dětí a jejich výchovou v manželství ve srovnání s výchovou svobodnými matkami.
- Kearneyho podpora manželství vyvolala různé reakce, konzervativci v ní našli potvrzení svého přesvědčení, zatímco pokrokáři ji považují za stigmatizaci svobodných matek.
- Kromě toho Kearney poukazuje na ekonomické potíže matek samoživitelek a absenci pomoci ze strany otců nebo jiných dospělých, což má dopad zejména na chlapce, neboť přispívá k problémům se vzděláním a potenciálním kontaktům se systémem trestního soudnictví.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- Článek se zabývá různými složkami manželství, včetně jeho důsledků pro děti, společenských norem, kulturních rozdílů, následků rozvodů a poklesu počtu sňatků.
- Diskutují se témata jako genderové role, společná péče o děti, majetkové rozdíly, ekonomické překážky matek samoživitelek a význam finanční stability při rozhodování o manželství.
- Zdůrazňuje potřebu dalšího výzkumu a přístupů k řešení těchto problémů a podpoře udržitelné společnosti.

## [Největší evropský výrobce mědi se stal obětí podvodu s kovy v hodnotě 198 milionů dolarů](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Společnost Aurubis AG, největší evropský výrobce mědi, oznámila rozsáhlou krádež kovů v hodnotě přibližně 198 milionů dolarů, což vyvolává podezření z účasti zasvěcených osob.
- Předpokládá se, že krádež, která byla zjištěna při kontrole zásob, byla organizována prostřednictvím nadhodnocených faktur za šrot a zmanipulovaných vzorků. Společnost tvrdí, že se na žádné nezákonné činnosti nepodílela.
- Ztráty byly částečně zmírněny vyplacením pojistného plnění a zabavením majetku pachatelů trestné činnosti. Současná vyšetřování, která vede německý Státní úřad pro vyšetřování trestné činnosti, zdůrazňují zranitelnost a bezpečnostní problémy v odvětví obchodu s kovy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Přední evropský výrobce mědi se potýkal se značným nedostatkem zásob, což vedlo k podvodu s kovy v hodnotě 198 milionů dolarů, který naznačuje možnost manipulace v odvětví skladování kovů.
- Tento incident zdůrazňuje nedostatky v odpovědnosti současných systémů a vede k diskusím o pochybeních a podvodech ve velkých organizacích, jako je JPMorgan.
- Součástí dialogu jsou také témata krádeží a zpronevěr na pracovištích a nerovnosti v odměňování.

## [Bifrost: Komunikační engine peer-to-peer s připojitelnými přenosy](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost je mnohostranný komunikační engine typu peer-to-peer, který nabízí multiplexování, šifrování a kompatibilitu s jinými knihovnami a umožňuje používat řadu transportů, protokolů a technik směrování.
- Bifrost je dodáván s nástroji pro testování a simulaci. Uživatelé s ním mohou komunikovat prostřednictvím rozhraní API, rozhraní příkazového řádku a démona, což usnadňuje operace, jako je správa peerů, předávání streamů a přihlašování ke kanálům pubsub.
- Systém Bifrost lze nastavit tak, aby navazoval spojení mezi rovnocennými uživateli a spravoval síťový provoz, což zdůrazňuje jeho užitečnost při řešení široké škály síťových úloh.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost je síťový engine peer-to-peer, jehož cílem je zjednodušit vývoj internetových aplikací tím, že odstraňuje potřebu integrace specifických komunikačních protokolů. Aplikace sahají od decentralizovaných chatovacích systémů až po software pro sdílení souborů.
- Z online diskuse vyplývá, že není jasný účel, cílová skupina, dynamická konfigurace komponent a integrace s knihovnou libp2p - skupinou protokolů pro peer-to-peer aplikace.
- Připomínkující se rozcházejí; někteří považují systém Bifrost za matoucí a bez řádné dokumentace, zatímco jiní jej považují za potenciální alternativu ke stávajícím technologiím. Spornými body jsou síť s nulovým kopírováním - efektivní způsob přenosu dat - a otázka řazení dat do front.

## [Poučení z filmu Lucasfilm Habitat (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- Článek se zabývá tvorbou průkopnického rozsáhlého víceuživatelského virtuálního prostředí Habitat společnosti Lucasfilm, přičemž se více než na technologické aspekty zaměřuje na interakce a chování uživatelů.
- Zabývá se technickými součástmi hry Habitat (jako je grafika, avataři, regiony, objekty a herní ekonomika), výzvami, s nimiž se potýkal její vývoj, a důležitostí pozorování a podpory akcí hráčů.
- Autor zdůrazňuje opatrnost, pokud jde o přístup uživatelů k úrovni infrastruktury, prosazuje objektově orientovaný model světa spolu s decentralizovaným, evolučním přístupem a zdůrazňuje potřebu diskusí a standardů při vývoji kyberprostoru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Diskuse v Hacker News se zaměřuje na videohru Habitat a téma ochrany her a zamýšlí se nad udržitelností a ochranou těchto projektů.
- Debaty se rozšířily i na kvalitu vyprávění a charakterizaci postav v televizním seriálu "Halt and Catch Fire", který odráží průsečík technologické kultury a zábavy.
- Dialog se zabývá historií a vývojem virtuálních světů, integrací IRC (Internet Relay Chat) do různých platforem a ideálními vlastnostmi her pro více hráčů.

## [Uber migruje mikroslužby na multicloudovou platformu s Kubernetes a Mesosem](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Společnost Uber zlepšila nasazení, správu kapacity, dodržování předpisů a každodenní provoz tím, že zefektivnila a konsolidovala své mikroslužby a přešla z jedné velké aplikace na menší, vzájemně propojené.
- Pomocí vlastní platformy Up společnost Uber automatizovala nasazení bezstavových služeb a umožnila jejich přenositelnost napříč všemi zónami dostupnosti a poskytovateli veřejných cloudů.
- Společnost efektivně převedla více než 4 000 služeb do cloudu pomocí služby Up, což vedlo k výrazným úsporám nákladů a efektivitě. Budoucí plány zahrnují další migraci do cloudu, automatizaci dodávání kódu, zvýšení bezpečnosti nasazení a organizaci všech bezstavových služeb pod jednotnou platformou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Společnost Uber převedla své mikroslužby na multicloudovou platformu využívající Kubernetes a Mesos, což přináší lepší přenositelnost.
- Diskuse zahrnuje výzvy a výhody používání mikroslužeb a složitosti provozu globálního podniku, jako je Uber. Probírají se témata, jako je protokolování, trasování a stubbing odpovědí API.
- V příspěvku je také zdůrazněna důležitost efektivní komunikace a spolupráce a spekuluje se o budoucnosti technologického balíku Uberu a počtu používaných mikroslužeb.

## [Rivian R1T je prvním elektromobilem, který vyhrál nejdelší terénní soutěž v USA](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Elektromobil Rivian R1T se stal prvním elektromobilem, který zvítězil v nejdelším americkém terénním závodě Rebelle Rally.
- Rallye, která se koná již poosmé, plní dvojí úlohu: je to soutěž pro ženské týmy a testovací laboratoř pro společnost Rivian, která zde získává neocenitelnou zpětnou vazbu od účastníků a může tak vyladit technologie a funkce svých vozidel.
- Pozoruhodná byla také soustředěná snaha zajistit pro rallye infrastrukturu pro nabíjení elektromobilů v odlehlých oblastech, která zahrnovala partnerství se společnostmi dodávajícími nabíječky na zelený vodík po celé trase.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Elektromobil Rivian R1T triumfoval v terénních soutěžích v USA a vyvolal debaty o výhodách a omezeních elektrických SUV a nákladních vozů pro jízdu v terénu.
- Existují obavy z vysokých nákladů na opravy elektromobilů, jako je Rivian R1T; tyto diskuse se dotýkají možných inovací a podoby soutěže elektromobilů pouze pro ženy.
- Názory na potřebu vzrušení z nových vozů a nedostatek rozmanitosti u běžných vozidel se rozcházejí, přičemž zvláštní pozornost je věnována možnostem přizpůsobení vozů Tesla.

## [OpenTelemetrie v měřítku: Použití Kafky pro zpracování bursty trafficu](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- Společnost SigNoz, open-source platforma pro monitorování a sledování výkonu aplikací, získala finanční prostředky ve výši 6,5 milionu dolarů.
- Společnost zdůrazňuje výhodu použití více kolektorů OpenTelemetry pro zvýšení škálovatelnosti, minimalizaci síťového provozu a filtrování dat.
- Společnost SigNoz také doporučuje používat Apache Kafka, streamovací platformu, která zpracovává data v reálném čase, jako spolehlivého prostředníka pro příjem a vyrovnávací paměť dat a poskytuje konfigurace YAML pro implementaci těchto strategií.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- Příspěvek se zabývá tím, jak společnosti jako Datadog a New Relic využívají Kafku ke správě velkého objemu datového toku.
- Podrobněji se zabývá problémem absence omezovače rychlosti v komponentách OpenTelemetry, což vede k možnému přetížení backendového úložiště. Jako řešení pro zmírnění tohoto dopadu je navrženo použití mezipaměti memcached v systému Grafana.
- Zkoumají se různé metodiky a alternativy pro dosažení sémantického zpracování a správu Kafky přesně najednou, přičemž se berou v úvahu faktory, jako je škálovatelnost, výkon, náklady, uchovávání dat a schopnost zvládat nárůsty provozu.

## [Jak si vyrobit vlastní strašidelné obrázky s magickým okem (autostereogramy)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- Příspěvek na blogu nabízí komplexního průvodce vytvářením autostereogramů pomocí kódu C++, včetně podrobných pokynů a rad pro optimalizaci procesu.
- Uvádí, jak lze kombinovat barvy a hloubkové obrazy, aby se dosáhlo 3D efektu, který je potenciálně užitečný při vývoji her.
- Autor si uvědomuje klíčové problémy, jako je dosažení plynulých sklonů, a vyzývá k diskusi o možných řešeních. Komentátoři se zapojují do diskuse svými osobními zkušenostmi a postřehy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Diskuze se točí kolem autostereogramů neboli obrázků Magic Eye a uživatelé se dělí o zkušenosti a techniky prohlížení skrytých 3D obrázků.
- Mezi témata rozhovoru patří problémy při vnímání obrázků a srovnání s jinými metodami 3D vizualizace.
- Účastníci také zkoumají možnosti integrace stereogramů do videoher a souvisejících témat, jako jsou obrázky Magic Eye a stereofonní rozšiřující prvky ve zvuku.

## [Počet vražd v USA klesá historickým tempem](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Počet vražd v USA výrazně klesl, ale veřejnost je vnímá hůře kvůli nedostatečnému hlášení a opakujícímu se vyprávění o zločinu.
- Navzdory politice založené na strachu se voliči přiklánějí ke strategiím zaměřeným na prevenci kriminality.
- Článek se zabývá řadou politických aktivit v Kalifornii, včetně jmenování Laphonzy Butlerové do Senátu a různých kampaní na získání finančních prostředků, které vedou například Adam Schiff, Katie Porterová, Barbara Leeová a Christina Pascucciová, která se uchází o křeslo senátorky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- Článek se zabývá rozpory mezi klesajícím trendem počtu vražd v USA a vnímáním zločinnosti veřejností a zkoumá různé perspektivy, které tento rozpor vysvětlují.
- Zmiňuje faktory, jako je zaznamenávání a hlášení jiných druhů trestné činnosti, dopad méně agresivní policejní práce, historické trendy snižování násilné trestné činnosti a to, jak tyto prvky formují vnímání lidí.
- Mezi dalšími tématy, která naznačují složitost vnímání kriminality, jsou role médií, srovnání kriminality v Seattlu a v jiných městech, vliv prezidenta na kriminalitu a koncept kolektivního trestu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kdo nejvíce profituje z nepochopitelného amerického systému zdravotní péče?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kdo%20nejv%C3%ADce%20profituje%20z%20nepochopiteln%C3%A9ho%20americk%C3%A9ho%20syst%C3%A9mu%20zdravotn%C3%AD%20p%C3%A9%C4%8De%3F&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2023.%20%C5%99%C3%ADjna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
