---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [En halua kasvattaa freelance-suunnittelustudiostani virastoa, -](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato työskentelee mieluummin itsenäisesti ja tekee yhteistyötä muiden luovien taiteilijoiden kanssa projektiluonteisesti kuin laajentaa freelance-suunnittelustudionsa toimistoksi.
- Hän väittää, että viraston normit eivät vastaa hänen työtyyliään ja että hän pitää henkilökohtaisia luovia projektejaan tärkeinä.
- Dunato kannattaa elämäntyyliliiketoimintaa, joka vastaa yksilöllisiä arvoja, ja kannustaa muita tekemään päätöksiä omien tavoitteidensa pohjalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- Postauksessa tarkastellaan päätöstä pitää yllä pientä, keskittynyttä freelance-suunnittelustudiota sen sijaan, että laajennettaisiin virastoksi, ja keskustellaan kasvun yrityksille mahdollisesti aiheuttamista kielteisistä vaikutuksista.
- Tutustutaan useisiin työhön ja liiketoimintaan liittyviin näkökohtiin, kuten opintojen jälkeisiin kokemuksiin, palkkaukseen ja ylennyksiin, freelancerina toimimiseen sekä freelancerina toimimisen etuihin ja haittoihin verrattuna perinteiseen työsuhteeseen.
- Keskustelussa korostetaan freelancerina toimimisen etuja, etätyötä, projektin valinnan vapautta sekä tarvetta säilyttää työn ja yksityiselämän tasapaino.

## [Ilmastonmuutoksen seuranta](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker on foorumi, joka seuraa ilmastonmuutosta, ilmaston lämpenemistä ja kasvihuonekaasupäästöjä ja tarjoaa ajantasaista tietoa ja näkemyksiä.
- Se tarjoaa keskeisiä indikaattoreita maailmanlaajuisesta ilmastonmuutoksesta, mukaan lukien lämpötilan nousu sekä hiilidioksidin, metaanin ja typpioksiduulin ihmisen aiheuttamat päästöt ja imeytyminen.
- Alusta tarjoaa myös kaavioita, artikkeleita ja livestreameja kunnioittaen samalla käyttäjien yksityisyyttä. Uusin versio (0.9.6) päivitettiin 4. syyskuuta 2023.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia ilmastonmuutokseen liittyviä aiheita, kuten hiilidioksidipäästöjen vähentämisen tehokkuutta ajoneuvojen sähköistämisen ja fossiilisten polttoaineiden tuottamisen välillä jätteestä sekä maatalouden muutostarvetta katastrofaalisten seurausten välttämiseksi.
- Keskustelussa tuotiin esiin vakuuttavia näkökohtia, jotka koskivat ydinvoimaan investoimisen monimutkaisuutta ja harkintaa verrattuna muihin uusiutuviin energialähteisiin, henkilökohtaisten toimenpiteiden ja käytännön muutosten merkitystä ilmastonmuutoksen torjunnassa sekä vaatimusta skaalautuvista hiilineutraaleista energiaratkaisuista.
- Muita keskusteluja käytiin hiilivetyjen synteesin ja hiilidioksidin talteenottotekniikoiden toteutettavuudesta ja tehokkuudesta, sähköautojen eduista ja haitoista, niiden ympäristövaikutuksista sekä autokeskeisten kaupunkien vaikutuksesta väestönkasvuun ja asuttavuuteen.

## [Lautan konsensusalgoritmi (2015)](https://raft.github.io)

- Raft on hajautettuihin järjestelmiin olennaisesti kuuluva konsensusalgoritmi, joka osoittaa vikasietoisuutta ja varmistaa palvelinten välisen yhteisymmärryksen.
- Se on tunnettu helppotajuisuudestaan ja käytännöllisyydestään, minkä vuoksi se on suosittu aihe yliopistokursseilla, ja sen oppimiseen ja toteuttamiseen on saatavilla useita resursseja.
- Raft-ohjelmistoon perustuu lukuisia ohjelmistoprojekteja, joista jokainen on ainutlaatuinen käytetyn ohjelmointikielen, lisensoinnin ja suosion suhteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- Artikkelissa perehdytään Raft Consensus Algorithm -algoritmiin ja korostetaan sen arvoa ja toteuttamisen esteitä tuotantojärjestelmissä.
- Painopiste on algoritmin oikeellisuuden ymmärtämisen tärkeydessä ja konkreettisen laitteiston aiheuttamissa haasteissa.
- Kirjoituksen lopussa viitataan muihin Raftin toteutuksiin, jaetaan henkilökohtaisia kokemuksia algoritmista ja ohjataan lukijoita resursseihin, jotka auttavat ymmärtämään konsensusalgoritmeja paremmin.

## [Lohifarmien torjunta-aineiden turvallisuusraja vesittyy teollisuuden lobbauksen jälkeen.](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- Skotlannin lohenviljelylaitoksilla käytettävän myrkyllisen torjunta-aineen emamektiinin ehdotettuja turvallisuusrajoja on nostettu merkittävästi teollisuuden painostuksesta.
- Sallitut emamektiinipitoisuudet merenlahden sedimentissä kasvoivat 12:sta 272 nanogrammasta kilogrammaa kohti vuosina 2017-2023, ja ympäristöaktivistit ovat kritisoineet tätä päätöstä.
- Skotlannin hallitus järjestää parhaillaan kuulemista päättääkseen, milloin nämä heikennetyt turvallisuusrajat olisi otettava käyttöön, mikä viittaa lohenkasvatusteollisuuden vaikutukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- Tutkimus paljastaa, että torjunta-aineiden turvallisuusrajoja on heikennetty lohifarmeilla lobbauksen vuoksi, mikä herättää huolta eläinten terveydestä, ympäristövaikutuksista ja lääkeresistenssistä.
- Kriitikot yhdistävät tämän tilanteen siihen, että kannattavuus on tärkeämpää kuin tehokkuus, mikä edistää sääntelemätöntä teollistumista, jolla on haitallisia vaikutuksia ympäristöön ja ihmisten terveyteen.
- Ratkaisuja, joista keskustellaan, ovat muun muassa muuntogeenisten organismien sääntely, villieläinystävällisyys, biologista monimuotoisuutta koskevien strategioiden toteuttaminen, savannimaiden ennallistaminen, kasvipohjaisen ruokavalion edistäminen maatalousmaan tarpeen minimoimiseksi ja yleisön valistaminen jätteiden vähentämisestä ja oikeasta ruoanlaitosta.

## [Harry Brownen Taloudellisen turvallisuuden säännöt (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- Artikkelissa tarkastellaan Harry Brownen 17 kultaista sääntöä taloudellisesta turvallisuudesta, joissa korostetaan varallisuuden luomisen merkitystä oman ammatin kautta, sijoitusten erottamista keinottelusta ja tulevaisuuden ennustamattomuuden tunnustamista.
- Siinä suositellaan näiden sääntöjen noudattamista taloudellisen turvallisuuden ja menestyksen lisäämiseksi ja käsitellään erilaisia sijoitusmenetelmiä, kuten pysyvää salkkua, jossa sijoituksia hajautetaan mahdollisten kriisien varalta.
- Artikkelissa korostetaan varovaisuuden, havaintokyvyn ja pragmaattisen lähestymistavan merkitystä sijoittamisessa, kun nämä sijoitusperiaatteet sovitetaan yhteen yleisten elämänsääntöjen kanssa, jolloin tunnustetaan epävarmuus ja hallitaan odotuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- Keskusteluissa käsitellään pääasiassa erilaisia taloudellisia aiheita, kuten varojen jakamista, sijoitusstrategioita, vivutuksen käyttöä, käteisen ja kullan merkitystä sekä talouslukutaidon ja asiantuntija-avun tarvetta.
- Osallistujat esittävät erilaisia näkemyksiä käsiteltävistä aiheista ja keskustelevat eri rahoitusstrategioiden eduista ja riskeistä.
- Keskusteluissa pohditaan myös geopoliittisten tekijöiden mahdollisia vaikutuksia investointipäätöksiin.

## [Cola: Tekstin CRDT reaaliaikaiseen yhteistoiminnalliseen muokkaukseen](https://nomad.foo/blog/cola)

- Blogikirjoituksessa esitellään Rust-kielellä kirjoitetun tekstin Conflict-free Replicated Data Type (CRDT) -nimisen "cola"-tekstityypin sovellus reaaliaikaiseen yhteistoiminnalliseen muokkaukseen.
- Siinä tarkastellaan sekvenssi CRDT:iden teknistä suunnittelua tavallisten tekstiasiakirjojen esittämiseksi. Siinä käsitellään kysymyksiä ja ratkaisuja, jotka liittyvät yhteistoiminnallisen muokkauksen tehokkaaseen toteuttamiseen käyttämällä strategioita ja tietorakenteita, kuten tombstoneja, versiovektoreita, juoksupituuden koodausta, linkitettyjä listoja, B-puita ja G-puita.
- Vertailun vuoksi "cola" on edelleen nopeampi kuin muut CRDT:t, mutta se ei tue poistojen peruuttamista, mikä on postauksessa korostettu kriittisenä parannusalueena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola on tekstin Conflict-free Replicated Data Type (CRDT), reaaliaikaiseen yhteistoiminnalliseen muokkaukseen suunniteltu tietorakenne, joka käyttää dynaamista matriisia solmujen tallentamiseen ja indeksejä muihin solmuihin viittaamiseen.
- Toteutusta on vertailtu muihin CRDT-järjestelmiin, ja se on osoittautunut tyydyttäväksi toimintanopeuden osalta. Se ei kuitenkaan tällä hetkellä tue rikkaan tekstin muotoilua.
- Cola on kirjoitettu Rust-kielellä, ja se on avoimesti saatavilla GitHubissa MIT-lisenssillä, mikä on osoitus sen lähestyttävyydestä ja mahdollisuudesta tuleviin parannuksiin.

## [Sag-AFTRA äänesti yksimielisesti lakkonsa laajentamisesta peliteollisuuteen](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA) on päättänyt laajentaa Hollywoodissa meneillään olevan lakkonsa pelialalle.
- Ammattiliitto vaatii parempia palkkoja, parempaa työympäristöä ja suojaa tekoälyn kontrolloimattomalta käytöltä, joka vaikuttaa taiteilijoiden suorituskykyyn.
- Useat suuret yritykset, kuten Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 ja Warner Bros, ovat mukana neuvotteluissa SAG-AFTRA:n kanssa, joka edustaa noin 160 000 media-alan ammattilaista Yhdysvalloissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- Keskustelussa tarkastellaan tekoälyä ja automaatiota viihdeteollisuudessa, mukaan lukien niiden vaikutukset työpaikkoihin, sisällön luomiseen sekä näyttelijöiden oikeuksiin ja korvauksiin.
- Tärkeitä esille otettuja asioita ovat muun muassa liiton lakkoäänestys peliteollisuudessa ja ammattiliittojen rooli työolojen ja tulonjaon parantamisessa.
- Muita keskeisiä aiheita ovat muun muassa keskustelut tekoälyn tuottamasta sisällöstä ja ääninäyttelemisen merkityksestä videopeleissä verrattuna elokuviin ja televisioon, ja niissä pohditaan työn siirtymistä ja näyttelijöiden ja työntekijöiden välistä solidaarisuutta.

## [Google kielsi viime vuonna satoja miljoonia "piraatti"-osoitteita ennaltaehkäisevästi.](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Google on ilmoittanut Yhdysvaltain patentti- ja tavaramerkkivirastolle, että se on estänyt satoja miljoonia URL-osoitteita jo ennen kuin ne ilmestyvät sen hakukoneeseen.
- Teknologiajätti antaa oikeudenhaltijoille mahdollisuuden ilmoittaa URL-osoitteista jo ennen kuin ne indeksoidaan, mikä mahdollistaa ennakoivan poistamisen. Se hyväksyy myös poistoilmoituksia mahdollisista tulevista piratismitapauksista, kuten suoratoistotapahtumista.
- Sen lisäksi, että Google estää URL-osoitteita, se myös alentaa piratismia edistävien sivustojen hakutuloksia, mikä johtaa keskimäärin 89 prosentin menetykseen sivuston klikkauksista. Yhtiö ilmoittaa sitoutuvansa investoimaan uusiin välineisiin ja menetelmiin piratismin torjumiseksi edelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Käyttäjät ovat ilmaisseet tyytymättömyytensä Googlen hakutuloksiin ja vetoavat roskapostin ja väärennettyjen verkkosivustojen ilmaantumiseen, minkä sijaan he suosittelevat vaihtoehtoisia hakukoneita, kuten Yandexia, DuckDuckGoa ja Bingiä.
- Käynnissä on keskustelua siitä, miten Google valvoo piratismilakien ja DMCA:n (Digital Millennium Copyright Act) noudattamista, sekä hakukoneiden vallan mahdollisesta väärinkäytöstä ja sensuuriin ja verkkopropagandaan liittyvistä kysymyksistä.
- Spekulaatiot Venäjän vaikutusvallasta Serbiassa ja sen mahdollisesta osallistumisesta tuleviin konflikteihin ovat näissä keskusteluissa merkittäviä aiheita.

## [Historiantutkijoilla on yhä suurempi kannustin kertoa dramaattisia tarinoita.](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Tohtori Jenny Bulstrode väitti alun perin, että Henry Cort plagioi raudanvalmistusprosessinsa jamaikalaisilta orjilta; Oliver Jelf kuitenkin kumosi tämän väitteen myöhemmin.
- Ristiriita korostaa, että akateemisessa tutkimuksessa on tärkeää tehdä perusteellinen ja kriittinen tarkastelu pätevyyden ja tarkkuuden varmistamiseksi.
- Artikkelissa kannustetaan suhtautumaan skeptisesti historian kertomuksiin, koska ne voivat vääristää käsitystä ja jättää pois olennaisia tietoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- Artikkelissa korostetaan ongelmia, joita akateemikot ja historioitsijat kohtaavat esitellessään tosiasioihin perustuvaa ja puolueetonta tutkimusta, ja viitataan sosiaalisen oikeudenmukaisuuden normien ja rahoitusedellytysten vaikutukseen, joka voi aiheuttaa tosiasioiden vääristymistä.
- Siinä korostetaan skeptisyyden ja kriittisen analyysin merkitystä historiallisissa kertomuksissa ja kiinnitetään huomiota vertaisarviointijärjestelmän haittoihin ja ideologisiin ennakkoluuloihin, jotka saattavat värittää tutkimusjulkaisuja.
- Teoksessa keskustellaan Boeing 737 MAX -konetta ja sen MCAS-järjestelmää koskevasta kiistasta osana diskurssia ja korostetaan historiantutkimuksen laajempia haasteita ja kriittisen suhtautumisen tarvetta kertomuksiin.

## [Vale.sh - Proosan tulostinohjelma](https://vale.sh/)

- Vale.sh on avoimen lähdekoodin komentorivityökalu, jonka tarkoituksena on auttaa käyttäjiä ylläpitämään johdonmukaisuutta ja noudattamaan toimituksellisia tyylioppaita.
- Työkalu tarjoaa erinomaisen suorituskyvyn ja mukauttamisen käyttäjän määrittelemien sääntöjen avulla, ja se toimii offline-tilassa sisällön yksityisyyden takaamiseksi.
- Vale.sh:n takana on useita sponsoreita ja tukijoita, kuten Netlify, Algolia ja Hugo.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh on muokattavissa oleva proosapainotteinen tulostin, jota on verrattu sellaisiin työkaluihin kuin Grammarly, write-good ja typosaur; sen tehokkuudesta on kuitenkin erilaisia mielipiteitä.
- Vale.sh:n ja iA Writerin kaltaisten kielianalyysityökalujen arvosta käydään jatkuvasti keskusteluja, ja jotkut käyttäjät toivovat selkeämpiä käyttöesimerkkejä ja selityksiä.
- Käyttäjät ovat huomanneet, että Vale.sh:ää voidaan käyttää offline-vaihtoehtona Grammarlylle ja jatkuvaan integrointiin dokumentointialustojen kanssa, vaikka sen tarkoitusta ja integrointia Kongin ja VSCoden kaltaisiin alustoihin on vielä selvitettävä.

<head>
  <meta property="og:title" content="En halua kasvattaa freelance-suunnittelustudiostani virastoa, -" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20halua%20kasvattaa%20freelance-suunnittelustudiostani%20virastoa%2C%20-&subheading=maanantaina%204.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
