---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [Marginaalikäyttäjän tyrannia](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- Artikkelissa kritisoidaan kuluttajaohjelmistojen, kuten OKCupidin kaltaisten deittisovellusten, heikkenemistä, joka johtuu siitä, että painopiste on siirtynyt uusien käyttäjien houkuttelemiseen nykyisten käyttäjien kokemuksen parantamisen kustannuksella.
- Esitellään käsite "marginaalikäyttäjä", käyttäjä, jolla on lyhyt keskittymiskyky ja joka suosii yksinkertaista sisältöä. Tämän käyttäjätyypin asettamisen etusijalle katsotaan heikentävän ohjelmistojen laatua ja käyttäjien toimijuutta.
- Kirjoittaja huomauttaa, että harrastajat kehittävät yleensä käyttäjävirastoa tukevia työkaluja, ja usein isommat yritykset ostavat ne ja lopettavat niiden käytön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- Artikkelissa käsitellään OkCupidin siirtymistä kohti mobiilikäyttäjäkeskeistä lähestymistapaa, jonka on raportoitu johtaneen keskustelun laadun heikkenemiseen ja pintatason deittisovellusten nousuun.
- Siinä korostetaan myös kasvumallien kielteisiä vaikutuksia ohjelmistokehityksessä, arvostellaan niiden keskittymistä taloudelliseen menestykseen käyttäjäkokemuksen sijaan ja todetaan, miten välittömän tyydytyksen tarjoaminen voi johtaa tuotteen tuhoon.
- Artikkelissa kiinnitetään huomiota optimaalisen moraalijärjestelmän suunnittelun haasteisiin ja keskitytään muun muassa käyttöliittymäsuunnittelun vaikutukseen sisällön välittämiseen, utilitarismiin liittyviin haasteisiin sekä kasvavaan huoleen resurssien kulutuksesta ja eriarvoisuudesta.

## [Unity on näennäisesti hiljaa poistanut GitHub-reponsa, joka seuraa ToS-muutoksia.](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- Unity, pelikehitysalusta, poisti hiljaa GitHub-arkiston, jossa seurattiin muutoksia sen käyttöehtoihin (ToS) ja lausekkeeseen, joka sallii kehittäjien käyttää pelimoottorin vanhempia versioita.
- Arkiston poistamisen vuoksi verkkosivulle ei enää pääse, ja se on viimeksi saatavilla 16. heinäkuuta 2022.
- Unityn käyttöehtojen tärkeimpiin muutoksiin on kuulunut sellaisen lausekkeen poistaminen (huhtikuussa 2023), joka sallii kehittäjien käyttää kuluvan vuoden ohjelmistoversioita päivityshetkellä voimassa olleiden ehtojen mukaisesti; tämä pakottaa käyttäjät noudattamaan kaikkia Unityn palvelumuutoksia, kuten äskettäistä hinnoittelusuunnitelman päivitystä, jossa kehittäjiä veloitetaan jokaisesta pelin asennuksesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- Unity on poistanut GitHub-arkistonsa, jossa seurattiin muutoksia sen käyttöehtoihin, mikä herättää huolta avoimuudesta ja luottamuksesta.
- Nämä takautuvat muutokset käyttöehtoihin ovat järkyttäneet pelinkehittäjiä, jotka ovat perustaneet työnsä aiempaan kustannusrakenteeseen.
- Unityn toiminta on herättänyt kysymyksiä sen laillisuudesta ja eettisyydestä, ja sitä on verrattu epäsuotuisasti Unreal Engineen, joka ei peri samanlaista asennuskohtaista maksua.

## [Chromebookit saavat 10 vuoden ajan automaattiset päivitykset](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- Google aikoo päivittää kaikki Chromebookit automaattisesti vuosikymmenen ajan, mikä tekee siitä ainoan käyttöjärjestelmän, joka sitoutuu tällaisiin pitkän aikavälin päivityksiin, jotka parantavat tietoturvaa, vakautta ja laitteen pitkäikäisyyttä.
- Teknologiajätti tekee yhteistyötä kumppaneidensa kanssa rakentaakseen Chromebookit entistä enemmän kierrätysmateriaaleista ja ottaakseen käyttöön virransäästöominaisuuksia ja nopeutettuja korjausmenetelmiä.
- Googlen strategiassa korostetaan Chromebookin koko elinkaarta sen tuotannosta kierrätykseen, mikä osoittaa sitoutumista kestävään kehitykseen ja käyttäjien mukavuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- Google on päättänyt, että Chromebookit päivittyvät automaattisesti jopa 10 vuoden ajan, jotta elektroniikkaromua voitaisiin vähentää.
- Verkkofoorumilla on käyty keskustelua sormenjälkitunnistuksen turvallisuudesta, Chromebookien kestävyydestä opetusympäristöissä ja mahdollisista haasteista, joita Google saattaa kohdata laitetoimittajien kanssa.
- Vaikka käyttäjät arvostavat Chromebookien laajennettua tukea, he ovat ilmaisseet huolensa laitteistorajoituksista ja käyttöjärjestelmän (OS) tahattomasta tarkistamisesta uudelleen käyttöön.

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- PostgreSQL Global Development Group ilmoitti julkaisevansa 14. syyskuuta 2023 PostgreSQL 16:n, joka on avoimen lähdekoodin tietokannan viimeisin päivitys.
- Parannuksiin kuuluu suorituskyvyn parannuksia kyselyjen rinnakkaistamisessa, massatietojen lataamisessa ja loogisessa replikoinnissa, laajennettu SQL/JSON-syntaksi, uudet seurantatilastot ja parannettu pääsynvalvonta käytäntöjen hallintaa varten.
- Huomionarvoisia lisäyksiä ovat tuki asiakkaan kuorman tasapainottamiselle, SIMD:n avulla tapahtuva suorittimen kiihdytys ja kaksisuuntainen looginen replikointi, josta on hyötyä kehittäjille ja organisaatioille tehostetun seurannan, pääsynvalvonnan ja tietoturvaominaisuuksien ansiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- Avoimen lähdekoodin ohjelmistoprojekti PostgreSQL 16 on julkaistu parannetuilla ominaisuuksilla ja paremmalla versionhallinnalla.
- Tämä hanke, joka on tunnettu vaikutusvaltaisesta roolistaan ohjelmistoinfrastruktuurissa, saa tukea monelta eri taholta.
- Nykyisissä keskusteluissa keskitytään muun muassa suorituskyvyn optimointiin, indeksin paisumiseen, replikointiin ja PostgreSQL:n käyttöönottovaihtoehtoihin.

## [Sen sijaan, että Google olisi tehnyt yhteistyötä tai tukenut minua, se varasti ideani.](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- Henkilö, ozramos, väittää, että Google plagioi heidän projektinsa Handsfree.js:n Project Gamefacea varten, mikä johti turhautumiseen ja pettymykseen tuen ja tunnustuksen puutteen vuoksi.
- Carnegie Mellonin yliopiston professori vakuutti Ozramosin väitteiden paikkansapitävyyden ja ilmaisi oman pettymyksensä Googlen toimintaan.
- Käyttäjien kommenteissa ozramosia tuettiin yleisesti, ja Googlea kehotettiin vastaamaan ja tunnustamaan ozramosin panos.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- PTSD-oireyhtymästä ja kodittomuudesta kärsivä veteraani kehitti hyödyllisen teknologian, jota hän syyttää Googlea plagioinnista, koska yhtiö ei ole tukenut hänen hankettaan.
- Tilanne herätti keskustelua yritysten etiikasta, vastuullisuudesta ja innovaattoreiden kohtelusta, ja mahdollisena ratkaisuna pidettiin oikeustoimia ja julkista häpeää.
- Tapaus korostaa yritystoiminnan monimutkaisuutta ja käsittelee tarvetta käsitellä tällaisia konflikteja yhteiskunnan parantamiseksi.

## [Kuinka rakentaa IP-paikannustietokanta tyhjästä?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- IP-paikannuksen sovelluksia kohdennetussa mainonnassa, petosten havaitsemisessa, sisällön lokalisoinnissa, verkkoturvallisuudessa ja analytiikassa käsitellään, samoin kuin IP-osoitteiden paikantamiseen liittyviä haasteita.
- Artikkelissa kerrotaan, miten WHOIS-tietueiden ja avoimen lähdekoodin projektien avulla voidaan rakentaa maantieteellisen sijainnin tietokanta, ja käsitellään RIPE NCC -tietokannan maantieteellisen sijainnin attribuuttien rajallista kattavuutta.
- IP-osoitteista saatujen paikkatietojen käytön rajoituksia ja vaihtoehtoja tarkastellaan, kuten muita paikkatietohankkeita ja kolmansien osapuolten lähteitä tietojen rikastamiseksi, ja lopuksi mainitaan ipapi.is.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- Tekstissä keskitytään tarkan IP-paikannustietokannan luomiseen tyhjästä, korostetaan IP-paikannustarkkuuden merkitystä ja käsitellään erilaisia menetelmiä, kuten MMDB-muodon käyttämistä CSV-tiedostoihin.
- Huomiota kiinnitetään VPN:ien ja välityspalvelimien havaitsemiseen, IPinfon sovellusrajapinnan käyttöön petosten havaitsemisessa, anycasted-osoitteiden havaitsemiseen liittyviin vaikeuksiin ja maantieteellisiin sijaintitietoihin liittyviin yksityisyyden suojaan liittyviin vaikutuksiin.
- MaxMindin ja Cloudflaren kaltaisten geopaikannuspalveluiden luotettavuus on kyseenalaistettu, ja niiden tilalle on ehdotettu vaihtoehtoisia menetelmiä, kuten traceroute-analyysiä ja BGP-ilmoituksia. Lisäksi korostetaan näiden tietokantojen merkitystä Googlen kaltaisille yrityksille.

## [Kaliforniassa hyväksytään toistaiseksi vahvin korjaukseen oikeuttava lakiesitys, joka edellyttää 7 vuoden varaosavaatimuksia](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- Kaliforniassa on hyväksytty laaja korjausoikeuslaki, joka velvoittaa myyjät toimittamaan kulutuselektroniikan ja laitteiden osia, työkaluja, korjausoppaita ja keskeisiä ohjelmistoja.
- Lakiehdotus ylittää muut osavaltion lait ja vaatii myyjiä tarjoamaan tällaisia tuotteita 1. heinäkuuta 2021 alkaen myytäviin tuotteisiin tuotteen hinnan mukaan määräytyvän ajan. Lainsäädäntöön sisältyy täytäntöönpanosäännöksiä, ja se velvoittaa korjaamomyyjät ilmoittamaan "ei-hyväksyttyjen" osien käytöstä.
- Apple kannatti tätä lakiesitystä ja korosti tuotteidensa parempaa korjattavuutta ja kestävyyttä. Tämä laki sekä muiden osavaltioiden ja Euroopan vastaavat lait voivat motivoida valmistajia tarjoamaan maailmanlaajuisesti korjattavia ja kestäviä tuotteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- Kaliforniassa on hyväksytty korjausoikeuslaki, joka velvoittaa valmistajat toimittamaan varaosia tuotteisiinsa vähintään seitsemän vuoden ajan.
- Tämä lakiehdotus on herättänyt keskustelua muun muassa kolmansien osapuolten varaosien laadusta, pienyritysten rasituksesta, kaavioiden julkistamisesta, jolla voi olla vaikutusta kilpailuun ja teollis- ja tekijänoikeuksiin.
- Keskusteluissa syvennytään elektroniikkalaitteiden korjauskapasiteettiin, yksittäisten osien saatavuuteen, teknologiatuotteiden kestävyyteen ja kestoon, ja keskustellaan erityisesti suunnitellusta vanhentumisesta ja sen vaikutuksesta kuluttajien oikeuksiin, kustannusnäkökohtiin sekä yleisestä vaikutuksesta yrityksiin ja toimialoihin.

## [Tails on kannettava käyttöjärjestelmä, joka suojaa valvonnalta ja sensuurilta.](https://tails.net/)

- Tails on kannettava käyttöjärjestelmä, joka on suunniteltu suojautumaan valvonnalta ja sensuurilta ja joka hyödyntää Tor-verkkoa yksityisyyden suojaamiseksi verkossa ja sensuurin vastustamiseksi.
- Tails on suunniteltu asennettavaksi USB-tikulle, ja se tarjoaa turvallisen laskentaympäristön millä tahansa koneella, jossa on sovelluksia arkaluonteisten asiakirjojen käsittelyyn ja turvalliseen viestintään.
- Edward Snowdenin tukema ja internetin vapausjärjestöjen rahoittama Tails perustuu Debian GNU/Linuxiin. Se on vapaasti saatavilla, ja sitä käyttävät usein toimittajat, aktivistit, perheväkivallasta selviytyneet ja muut, jotka tarvitsevat lisää yksityisyyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- Keskustelussa keskitytään Tails-käyttöjärjestelmään, joka on kehitetty yksityisyyden suojaan keskittyvä käyttöjärjestelmä, joka on kehitetty suojautumaan valvonnalta ja sensuurilta ja jossa on ominaisuuksia, kuten aiempien istuntojen jälkien estäminen ja suojautuminen haittaohjelmilta.
- Keskustelussa korostetaan myös Tails-käyttöjärjestelmän tiettyjä rajoituksia, kuten IP-osoitteiden vuotamisen riski, ja mainitaan vaihtoehtoja, kuten Whonix, Heads ja TENS, turvallisina selausvaihtoehtoina.
- Muita keskustelun aiheita ovat internetin historia ja kasvu, avoimen lähdekoodin ohjelmistojen luotettavuus ja avoimen lähdekoodin aloitteiden rahoitus.

## [iNaturalist lähtee omille teilleen](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- iNaturalistista, joka on sosiaalinen verkosto biologisen monimuotoisuuden hakkuuseen, on tullut itsenäinen voittoa tavoittelematon yksikkö 10 miljoonan dollarin apurahan turvin.
- Avustuksen tarkoituksena on tukea iNaturalistia sen tehtävän jatkamisessa, jonka tarkoituksena on yhdistää ihmiset luontoon ja tuottaa ekologista tietoa. Alusta toivoo myös voivansa lisätä läsnäoloaan alueilla, joilla on suuri biologinen monimuotoisuus ja joilla palvelun saatavuus on rajallista.
- iNaturalist aikoo myös käyttää tekoälyä lajien levinneisyyden ennustamiseen ja pyrkii tekemään yhteistyötä aiempien kumppaniorganisaatioidensa kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- TensorFlow Lite -mallia käyttävä iNaturalist-sovellus on tehnyt jo 50 miljoonaa havaintoa ja auttaa luonnonystäviä tunnistamaan kasveja ja eläimiä.
- Huolimatta puutteista, kuten luokkien epätasapainosta ja valokuvien objektien sekoittumisesta, sovellus parantaa tarkkuuttaan käyttäjän todentamisella ja maantieteellisten ennakkoarvioiden sisällyttämisellä.
- Tulevaisuuden parannukset viittaavat siihen, että kameratekniikoita ja sovelluksia voidaan mahdollisesti käyttää eri alustoilla.

## [Missä tiedostot sijaitsevat Git-arkistossa?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- Git tallentaa tiedostot erillisinä objekteina .git/objects-hakemistoon arkiston sisällä käyttäen sisältöosoitteellista tallennusta, jossa tiedostonimet ovat tiedoston sisällön hash-tunnus.
- Git ei tallenna yksittäisten versioiden eroja; jokainen versio tallennetaan kokonaisena tiedostona. Vanhempien versioiden löytämiseksi voi käyttää 'git log'-ohjelmaa löytääkseen tiedostomuutoksiin liittyvät commit-tunnukset.
- Git pakkaa objektit zlib-muodossa. Kirjoittaja antaa käytännön esimerkin blogikirjoituksen vanhemman version hakemisesta Gitin avulla koodinpätkien kera.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- Artikkeli tarjoaa kattavan yleiskatsauksen Gitistä ja käsittelee sen ainutlaatuisia toimintoja, vianmääritysmenetelmiä, sisäistä toimintaa ja suunnatun asyklisen graafin (Directed Acyclic Graph, DAG) käyttöä muutosten seurannassa.
- Gitin käyttöliittymään kohdistuvaa kritiikkiä tarkastellaan mahdollisten parannusten ohella, vaikka Gitin joustavuutta ja johdonmukaisuutta versionhallintajärjestelmissä tuetaankin.
- Artikkelissa käsitellään myös Gitin monimutkaisuutta ja käytettävyyttä, verrataan sen suosiota muihin vaihtoehtoihin ja hahmotellaan mahdollisuuksia tuleviin innovaatioihin ja laajentamiseen.

## [Godot-kehitysrahasto](https://fund.godotengine.org/)

- Godot-kehitysrahasto on ohjelma, jonka avulla yksityishenkilöt ja yritykset voivat auttaa taloudellisesti Godot-pelimoottorin kehittämisessä maksamalla eri summia valitsemallaan jäsenyystasolla.
- Varoja hallinnoi Godot-säätiö, ja niitä käytetään esimerkiksi kehittäjien palkkaamiseen, taideteosten luomiseen, laitteistojen hankintaan ja muiden hankkeeseen liittyvien kustannusten kattamiseen.
- Godot on osa Software Freedom Conservancy -järjestöä, ja sen verkkosivustoa isännöi TuxFamily.org, mikä lisää avoimen lähdekoodin projektin legitimiteettiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- Godot Development Fundista on keskusteltu Hacker Newsin artikkelissa, mutta siihen liittyvät kommentit on siirretty toiselle sivustolle.
- Hakemukset Y Combinatorin (YC) talven 2024 erään on julistettu avoimiksi.
- Julkaisussa on linkkejä useisiin resursseihin, kuten hakuohjeisiin, usein kysyttyihin kysymyksiin, sovellusliittymiin, turvallisuuteen, oikeudellisiin tietoihin ja yksityiskohtaisiin tietoihin siitä, miten hakea ja ottaa yhteyttä YC:hen.

## [Googlereille kehotettiin välttämään sanoja kuten "share" ja "bundle", USA:n mukaan](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- Googlen työntekijöitä eli "googlaajia" on ohjeistettu olemaan käyttämättä tiettyjä sanoja ja lauseita, jotka saattavat viitata kilpailunvastaiseen käyttäytymiseen, kuten käynnissä olevassa oikeudenkäynnissä esitetyissä asiakirjoissa todetaan.
- Nämä ohjeet ovat osa laajempaa tapausta, jossa Googlea syytetään monopolin säilyttämisestä verkkohakumarkkinoilla. Google kuitenkin kiistää nämä syytökset.
- Asiakirjoista käy myös ilmi, että työntekijöitä kannustetaan käymään arkaluonteisia keskusteluja niin, että heidän historiatietonsa on kytketty pois päältä, ja välttämään sellaisia ilmaisuja kuin "heidän ilmansaannin katkaiseminen" ja "markkinaosuus".

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- Keskustelussa keskitytään Googleen ja sen kilpailuongelmiin ja korostetaan kielen merkitystä oikeudellisissa asioissa sekä monopoliaseman mahdollista väärinkäyttöä.
- Aiheita ovat muun muassa Googlen työntekijöilleen antama ohje ohittaa tietyt sanat ja asianajajan ja asiakkaan väliseen salassapitovelvollisuuteen liittyvä keskustelu, joka osoittaa teknologiateollisuuden oikeudellisten näkökohtien monimutkaisuuden.
- Toinen käsiteltävä aihe on Googlen hallitseva asema ohjelmistoalalla, ja siinä käsitellään muun muassa Googlen tuotteiden laatua ja hinnoittelua sekä niiden vaikutusta kilpailuun.

## [Olet siis päättänyt siirtyä Unitystä Unreal Engineen?](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- Tässä yhteenvedossa tarjotaan ohjeita ja resursseja, jotka auttavat siirtymään Unitystä Unreal Engineen, ja korostetaan dokumentaation ymmärtämisen, asiaankuuluviin yhteisöihin liittymisen ja koulutusresurssien, kuten Epic Online Learning Libraryn, käytön tärkeyttä.
- Siinä käsitellään maksurakenteisiin ja alustatukeen liittyviä huolenaiheita ja korostetaan Unrealin etuja, kuten monipuolisuutta, laajaa markkinapaikkaa, tehokkaita syöttöjärjestelmiä ja yhteensopivuutta sekä 2D- että 3D-pelien kehittämisen kanssa.
- Artikkelissa mainitaan Unreal Enginen käyttö suosituissa peleissä, tasosuunnittelutyökalujen parannukset ja todetaan, että pelejä voidaan kehittää Linux- ja Mac-alustoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- Keskusteluissa keskitytään ensisijaisesti pelimoottoreihin liittyviin aiheisiin, erityisesti siirtymiseen Unitystä Unreal Engineen ja "Blueprinttien" soveltamiseen Unrealissa.
- Muita kiinnostavia kohtia ovat muun muassa huolenaiheet versionhallinnasta ja muutosten yhdistämisestä Blueprint-ohjelmia käytettäessä, sen suorituskyky ja rajoitukset verrattuna C++:aan sekä vertailu muihin pelimoottoreihin, kuten Godotiin.
- Muita keskustelunaiheita ovat pelimoottoriyhtiöiden tulonmuodostus, Unityn politiikka- ja hinnoittelumuutokset, johtajiin kohdistuvat uhkaukset ja Twitterin käytön väheneminen.

## [Lineaarinen koodi on luettavampaa](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- Kirjoittaja vastustaa koodin abstrahointia luettavuuden vuoksi ja väittää, että lineaarinen koodi on luonnostaan ymmärrettävämpää.
- Kirjoittaja perustelee kantaansa tarjoamalla esimerkin funktiosta, jossa kritisoidaan abstraktion käyttöä koodissa.
- He käsittelevät mahdollista koodiongelmaa, joka liittyy laitteeseen, ja suosittelevat, että koodi käsittelisi uunia parametrina, mikä vahvistaa ajatusta siitä, että pieniä toimintoja ei pitäisi poimia lineaarisesta koodista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- Keskustelun keskeisenä aiheena on koodin luettavuus ja ylläpidettävyys, ja eriävät mielipiteet kannattavat suurempia lineaarisia funktioita ja pienempiä modulaarisia funktioita.
- Keskustelussa korostetaan, että on tärkeää kirjoittaa koodia muiden kehittäjien luettavuus huomioon ottaen ja löytää tasapaino abstraktioiden huolellisen käytön avulla.
- Siinä korostetaan, että on tärkeää ottaa huomioon koodikannan erityisvaatimukset ja asettaa luettavuus ja tehokkuus etusijalle. Lisäksi tarkastellaan erilaisia näkökulmia koodin rakenteeseen, testaukseen ja skaalautuvuuteen.

## [Ohjelmointikielen keksijä vai sarjamurhaaja? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- Tekstissä kerrotaan pelikonseptista, jossa haasteena on erottaa toisistaan ohjelmointikielen keksijä ja sarjamurhaaja.
- Tässä pelissä voitaisiin tutkia yksilöiden kiinnostuksen kohteita, joihin voisi mahdollisesti kuulua esimerkiksi hakkerointi ja murhaaminen.
- Postaus on ainutlaatuinen, koska siinä ehdotetaan teknologian ja tosirikosten yhdistämistä interaktiiviseen muotoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- Artikkelissa käsitellään peliä, jossa arvuutellaan, onko kuvan henkilö sarjamurhaaja vai ohjelmointikielten kehittäjä.
- Keskusteluketjussa käydään keskustelua siitä, onko kasvonpiirteiden yhdistäminen jonkun luonteeseen perusteltua, sekä ohjelmoijiin ja sarjamurhaajiin liittyvistä stereotypioista.
- Peli on saanut vaihtelevia reaktioita, ja jotkut osallistujat ovat nauttineet siitä, kun taas toiset ovat ilmaisseet huolensa mahdollisesta syrjinnästä ja olleet yllättyneitä tietyistä poissulkemisista.

## [Keskivaikea tieteellinen tietämys liittyy liialliseen itsevarmuuteen ja kielteisiin asenteisiin.](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- Tutkimuksessa havaitaan yhteys tieteellisen tietämyksen, itsevarmuuden ja tiedettä koskevien asenteiden välillä, ja erityisesti havaitaan liiallinen itsevarmuus ja negatiivinen ennakkoluuloisuus henkilöillä, joilla on keskitasoinen tieteellinen tietämys.
- Tulokset kyseenalaistavat nykyiset mallit ja korostavat tarvetta puuttua tähän liialliseen luottamukseen ja kannustaa syvällisempään tieteen ymmärtämiseen.
- Artikkelissa on myös tietoja akateemisesta julkaisusta ja sen kustantajasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- Keskustelussa keskitytään tieteen rajoitusten ymmärtämiseen, tieteen määrittelyyn liittyviin haasteisiin ja vaaroihin, joita liittyy siihen, että tieteellisiin väitteisiin luotetaan liikaa.
- Se valottaa, miten liiallinen luottamus vaikuttaa eri aloihin ja miten tiedotusvälineet ja politiikka muokkaavat yleisön käsitystä tieteestä.
- Painotetaan nöyryyttä, kriittistä ajattelua ja tieteellisen ymmärryksen epävarmuuksien tunnustamista, jotta voidaan torjua liiallista itsevarmuutta ja tieteen kieltämistä.

## [Arm IPO käynnistyy tänään](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- Brittiläinen sirusuunnittelija Arm aloittaa listautumisensa 51 dollarin kappalehintaan, jolloin yhtiön arvostus on 54,5 miljardia dollaria.
- Listautumisannin on määrä tuottaa noin 4,9 miljardia dollaria Softbankille, Armin emoyhtiölle, ja pörssilistautumisen jälkeen Arm jatkaa Softbankin tytäryhtiönä.
- Listautumisanti sai laajaa hyväksyntää ja houkutteli sijoituksia Applen, Samsungin ja Intelin kaltaisilta teknologiakonserneilta, mutta se listautuu vain Yhdysvalloissa sen jälkeen, kun toiveet Lontoossa tapahtuvasta kaksoislistautumisesta olivat aiemmin tänä vuonna kariutuneet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- ARM:n listautumisanti on alkanut, ja spekulaatioiden mukaan mahdollinen hinnankorotus saattaisi saada asiakkaat siirtymään avoimen lähdekoodin RISC-V-arkkitehtuuriin.
- Mahdollisesta siirtymisestä ARM:stä RISC-V:hen käydään parhaillaan keskusteluja, ja keskeisiä näkökohtia ovat ohjelmistojen yhteensopivuus ja laitteistojen yhteentoimivuus.
- Listautumisanti on strategisesti sijoitettu ARM:n menestyksen ylläpitämiseksi, sillä SoftBank myy 21 prosentin osuuden. Applen, Googlen ja Nvidian kaltaiset teknologiajätit tukevat mahdollisesti listautumista, jotta vihamielinen yritysosto voidaan estää.

## [Varastettu van Goghin maalaus palautettiin IKEA-laukussa](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- Vincent van Goghin varhainen teos, Nuenenin pappilan puutarha keväällä, on löydetty kolme ja puoli vuotta varkauden jälkeen hollantilaisesta museosta.
- Maalaus, jonka arvo oli 3,2-6,4 miljoonaa dollaria, palautettiin nimettömänä Ikean laukussa taide-etsivä Arthur Brandille, eikä palauttajaa yhdistetty varkauteen.
- Alkuperäinen varas pidätettiin vuonna 2021 ja tuomittiin kahdeksaksi vuodeksi vankilaan. Palautettu taideteos asetetaan jälleen näytteille tarvittavan tutkimuksen ja restauroinnin jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- Varastettu van Goghin maalaus löydettiin ja palautettiin IKEA-laukussa, mikä tapahtui taideetsivä Arthur Brandin johtaman maanalaisen verkoston avulla.
- Tämä vuonna 2002 varastettu maalaus oli liikkunut rikollisessa alamaailmassa, ja sen palauttaminen havainnollistaa varastettujen taideteosten hallussapitoon liittyviä oikeudellisia kysymyksiä.
- Postauksessa käsitellään myös maalausten konservointiin ja taiteen restaurointiin liittyviä teemoja sekä suosituksia kirjoista ja sarjoista, jotka käsittelevät taidevarkauskertomuksia.

## [Nue - React/Vue/Vite/Astro-vaihtoehto](https://nuejs.org)

- Kirjoittaja on kehittänyt Nue JS:n, käyttöliittymien rakentamiseen tarkoitetun JavaScript-kirjaston, johon ovat vaikuttaneet Vue 2.0 ja Riot.js.
- Nue JS:ää täydentämään on kehitteillä ekosysteemi, joka on tarkoitettu vaihtoehdoksi Viten, Next.js:n ja Astron kaltaisille työkaluille. Tavoitteena on korostaa progressiivista parantamista, huolenaiheiden erottelua ja semanttista web-suunnittelua.
- Kaikki Nue-tuotemerkin alla olevat tuotteet julkaistaan MIT-lisenssillä, mikä vahvistaa tekijän sitoutumista avoimen lähdekoodin työkaluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- Artikkelissa julkistetaan Nue JS, kevyt vaihtoehto tunnetuille front-end-kehyksille, ja keskustellaan mahdollisista laajennuksista liittyviin projekteihin.
- Siinä esitellään keskustelua front-end-kehityksen kapselointikysymyksistä ja annetaan käyttäjäpalautetta sekä tehdään vertailuja muihin vastaaviin kehyksiin.
- Postauksessa tarkastellaan myös yleisön erilaisia mielipiteitä Nue JS:ää kohtaan ja keskustellaan tekoälyn mahdollisesta vaikutuksesta koodausnormeihin.

## [Nokkela "ikiliikkuja" -laite [video]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- Videolla esitellään "ikiliikkuja", joka toimii lähinnä ikiliikkuja-simulaattorina, jossa käytetään sähkömagneetteja ja induktiivista läheisyysanturia pitämään pallo jatkuvassa liikkeessä.
- Luoja esittelee kattavasti laitteen toiminnot ja käy läpi sen eri komponentit, kuten kondensaattorit ja säädettävät parametrit.
- Videolla käsitellään ikuisen liikkeen käsitettä ja laitteen toimintaan liittyviä näkökohtia. Sponsori Incogni mainitaan palveluna, joka auttaa henkilötietojen suojaamisessa ja ei-toivottujen puheluiden estämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- Esillä olevalla videolla näytetään "ikiliikkuja", ja se herättää keskustelua mahdollisista parannuksista, kuten muovikiskoista, mikrokontrollereista, moottoroidusta pyörästä ja uusista energialähteistä.
- Keskusteluissa käsitellään myös filosofisia ja tieteellisiä aiheita, kuten todellisuuden luonnetta, tieteen roolia, energian säilymistä ja energian määrittelyä kaarevassa aika-avaruudessa.
- Pimeän aineen ja energian teorioihin ja tiettyjen väitteiden uskottavuuteen liittyvä skeptisyys on myös vallalla keskusteluissa. Artikkelin lopussa mainitaan hakemukset YC Winter 2024 -tapahtumaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Marginaalikäyttäjän tyrannia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Marginaalik%C3%A4ytt%C3%A4j%C3%A4n%20tyrannia&subheading=perjantaina%2015.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
