---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horcrux: Jaa tiedostosi salattuihin palasiin](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux on avoimen lähdekoodin työkalu, joka pilkkoo tiedoston salattuihin osiin, jolloin käyttäjien ei enää tarvitse muistaa salasanaa hajautetun tallennuksen turvaamiseksi.
- Tekniikka perustuu Shamir Secret Sharing Scheme -järjestelmään, jossa salausavain pirstotaan siten, että vain ennalta määritetty määrä osia voi palauttaa sen.
- Työkalu palvelee erityistä kohderyhmää, jonka on salattava suuria, arkaluonteisia tiedostoja ja levitettävä niitä useiden kanavien kautta salakuunteluriskien pienentämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- Keskustelussa keskitytään useisiin salausvälineisiin ja -tekniikoihin, kuten Horcrux, Shamir Secret Sharing (SSS), HTTP Basic Authentication, polynominäytteet ja Oblivious Transfer (OT).
- Keskustelussa käsitellään laajasti näiden välineiden rajoituksia, turvallisuusongelmia ja mahdollisia käyttötapoja ja korostetaan tarvetta parannuksiin ja helppokäyttöisyyteen.
- Keskusteluun sisällytetään lyhyesti myös joitakin asiaan liittymättömiä aiheita, kuten Harry Potter, J.K. Rowlingin poliittiset näkemykset ja transsukupuolisten oikeudet.

## [Kystisen fibroosin hoito voitti läpimurtopalkinnon](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, Vertex Pharmaceuticalsin kehittämä kolmoislääkeyhdistelmä, saa 3 miljoonan dollarin läpimurtopalkinnon, joka korostaa sen tehokkuutta kystisen fibroosin, vakavan geneettisen sairauden, hoidossa.
- Yhdistelmähoito parantaa potilaiden elämänlaatua ja pidentää elinajanodotetta kohdentamalla kystistä fibroosia sairastavien potilaiden epämuodostunutta proteiinia.
- Läpimurtopalkinnoilla palkittiin myös muita saavutuksia, kuten Parkinsonin tautiin, syöpähoitoihin ja matemaattisiin teorioihin liittyviä keksintöjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- Keskusteluissa käsitellään keskeisiä lääketieteellisiä aiheita, kuten kystisen fibroosin (CF) uraauurtavien hoitojen hyötyjä ja sivuvaikutuksia, CF-tutkimuksen rahoituksesta käytävää keskustelua sekä CF-lääkkeiden korkeita kustannuksia ja saatavuutta.
- Tiivistelmään on koottu keskustelu geneettisen seulonnan ja alkioiden valinnan eettisistä vaikutuksista Downin oireyhtymää käsiteltäessä, ja se tarjoaa katsauksen lääketieteellisen tutkimuksen monimutkaisiin eettisiin kysymyksiin.
- Keskustelussa syvennytään edelleen yleiseen kysymykseen tiettyjen sairauksien lääkitykseen liittyvistä suurista kustannuksista, mikä viittaa lääketeollisuuden kannattavuusongelmiin.

## [Java 21 saa minut pitämään jälleen Javasta](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Java 21, jonka on määrä tulla markkinoille syyskuussa 2023, pyrkii tuomaan tietueiden mallit kytkentälohkoihin ja lausekkeisiin ja siten mahdollistamaan toiminnalliset ohjelmointimallit Javassa.
- Käsiteltyihin ominaisuuksiin kuuluvat Javan tietueluokan kannalta merkitykselliset tuotetyypit, kytkentäkuvioiden ja suljettujen luokkien edut Java 17:stä sekä kuvioiden täsmäyttäminen suljettujen rajapintojen kanssa ja guard-lausekkeiden käyttöönotto.
- Tätä tulevaa julkaisua, nimittäin Java 21:tä, korostetaan merkittävänä kehityskohteena, jolla parannetaan Javan työkaluja funktionaalista ohjelmointia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Keskusteluissa keskitytään ohjelmointikielten, kuten Javan, Go:n, Kotlinin ja C#:n, eri puoliin, mukaan lukien uudet lisäykset, kuten virtuaaliset säikeet ja sinetöidyt rajapinnat Javassa.
- Eri kieliä tarkasteltiin niiden yksinkertaisuuden, työkalujen ja käyttäjäystävällisyyden sekä päivitettyihin Java-versioihin siirtymiseen liittyvien esteiden kannalta.
- Kehittäjien mielipiteet vaihtelivat huomattavasti, ja jotkut kehuivat tiettyjen kielten vankkuutta ja ekosysteemiä, kun taas toiset korostivat niiden rajoitteita ja puuttuvia ominaisuuksia, mikä korostaa kielipreferenssien subjektiivista luonnetta.

## [Jokainen hengitys, jonka otat - sykevaihteluharjoittelu](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- Tärkeintä on, että säännelty hengitys voi hallita kehon stressireaktiota.
- On kehitetty uusi sovellus, joka käyttää Polar H10 -sykemittaria tämän vaikutuksen mittaamiseen ja harjoitteluun.
- Tämän sovelluksen avulla käyttäjät voivat säätää hengitystaajuuttaan, mitata hengityksen hallintaa rintakehän kiihtyvyysanturin avulla ja näyttää sykevaihteluvasteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- Postauksessa esitellään sovellus, joka on suunniteltu sekä mittaamaan että harjoittelemaan kehon stressireaktiota sykemittarin ja hallittujen hengitystekniikoiden avulla.
- Keskustelun keskeisenä aiheena on sykevaihtelu (Heart Rate Variability, HRV) ja sen yhteys eri tekijöihin, kuten liikuntaan, alkoholinkäyttöön, ruokavalioon, terveydentilaan ja erityisesti ahdistuneisuuteen.
- Vaikka HRV on potentiaalinen indikaattori lähestyvistä sairauksista ja ahdistuksesta, sen luotettavuudesta ja tarkkuudesta kiistellään. Käyttöön otetaan kuitenkin käsite tunnetilojen hallinnasta HRV:n seurannan ja manipuloinnin avulla.

## [Generatiivinen kuvan dynamiikka](https://generative-dynamics.github.io/)

- Tutkimusasiakirjassa esitellään yksityiskohtaisesti tekniikka, jolla yksittäiset still-kuvat voidaan muuntaa silmukoituviksi videoiksi tai vuorovaikutteisiksi dynaamisiksi kohtauksiksi.
- Menetelmään kuuluu oppiminen todellisista videosekvensseistä poimituista liikeradoista, jotta voidaan ennustaa pikselikohtainen pitkän aikavälin liike-esitys, jota kutsutaan neuraaliseksi stokastiseksi liiketekstuuriksi.
- Tämä malli voi muuntaa neuraalisen stokastisen liiketekstuurin tiheiksi liikeradoiksi videon tuottamista varten, mikä mahdollistaa realistisen vuorovaikutuksen kuvien objektien kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics on uusi työkalu, jonka avulla kuviin voidaan luoda hienovaraista liikettä, kuten elokuvakuviin, mikä voi parantaa markkinointimateriaalia tai valokuvia.
- Työkalu on herättänyt suurta kiinnostusta ja keskustelua sen mahdollisista sovelluksista ja esimerkeistä.
- Keskustelua käydään myös samankaltaisten tekniikoiden mahdollisesta integroinnista videopelien kehittämiseen.

## [Pelinkehittäjät kytkevät pois päältä kaikki IronSource- ja Unity Ads -mainokset rahan ansaitsemisesta](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Pelinkehitysyritykset ovat yhdessä pyytäneet mahdollisuutta tarkastella uusia ehtoja ja edellytyksiä.
- Pyynnön jälkeen nämä yritykset ovat päättäneet lopettaa kaiken IronSource- ja Unity Ads -mainosten rahanmyynnin.
- IronSource ja Unity Ads ovat suosittuja alustoja, joita nämä yritykset käyttävät pelien rahaksi muuttamiseen, mikä viittaa mahdollisesti merkittävään muutokseen niiden tulomalleissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- Tässä Reddit-ketjussa käsitellään huolta siitä, että suuret peliyhtiöt plagioivat ja hyötyvät indie-peleistä, mikä johtaa riitoihin peliyhteisön sisällä.
- mainitaan Unityn päätös muuttaa käyttöehtojaan, mikä voi aiheuttaa vaikeuksia pienemmille yrityksille, ja se, onko pelinkehityksen periaatteiden oppimisella merkittävää arvoa.
- Myös Unityn kaltaisten pelimoottoreiden kritiikkiä ja tekoälyn vaikutusta peliteollisuuteen tarkastellaan, mikä osoittaa alan jatkuvan kehityksen.

## [Katsaus Applen uuteen Transformer-käyttöjärjestelmällä varustettuun ennustavan tekstin malliin](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Apple ottaa tulevissa iOS- ja macOS-versioissa käyttöön uuden ennustavan tekstin ominaisuuden, joka käyttää Transformer-kielimallia.
- Ominaisuus, jonka oletetaan perustuvan GPT-2-malliin, jossa on noin 34 miljoonaa parametria, keskittyy hymiöihin ja supistuksiin, koska niitä käytetään usein tekstiviesteissä.
- Vaikka se ei ehkä ole yhtä taitava luomaan kokonaisia lauseita kuin suuremmat kielimallit, se tarjoaa nopeita ja tarkkoja ehdotuksia käyttäjän kirjoittaessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- Artikkelissa tuodaan esiin käyttäjien tyytymättömyys Applen iOS-laitteiden automaattiseen korjaustoimintoon, ja siinä mainitaan ongelmia, jotka johtuvat koneoppimismalliin siirtymisestä.
- Käyttäjät ovat raportoineet ei-toivotuista korjauksista, erityisesti varsinaisissa substantiiveissa, ja vaikeuksista monikielisessä kirjoittamisessa, ja he ovat ehdottaneet vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten pyyhkäisyä ja ääni-tekstiä, mahdollisiksi ratkaisuiksi.
- Keskustelussa käsitellään myös rajoitettua kielitukea ja Applen muuntajamallien kyseenalaista tarkkuutta sekä keskustellaan Applen käyttämästä termistä "LLM". Käyttäjät odottavat parempaa automaattista korjausta tulevissa päivityksissä.

## [Lodash ilmoitti juuri konkurssista ja sulki kaikki kysymykset ja avoimet PR-ohjelmat.](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- Ohjelmistokirjasto `lodash` on tiettävästi tehnyt konkurssin.
- Tämä ilmoitus on johtanut kaikkien avoimien kysymysten ja vetopyyntöjen sulkemiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Keskustelua käydään useista JavaScript-apuohjelmakirjasto Lodashiin liittyvistä aiheista, mukaan lukien kaikkien ongelmien ja vetopyyntöjen sulkeminen, funktionaalisen ohjelmoinnin ja reduce()-funktion soveltaminen sekä Lodashin siirtyminen Bun-käyttöön.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa kehysten ja kirjastojen käyttöä koodauksessa sekä Lodashin tehokkuuden ja mukautetun koodin vertailua suorituskyvyn ja yksinkertaisuuden kannalta.
- Keskustelussa käsitellään myös mahdollisuutta ottaa käyttöön maksuja ongelmista ilmoittamisesta tunnetuissa avoimen lähdekoodin hankkeissa sekä Y Combinatorin (YC) talven 2024 kohortin hakuaikaa.

## [exaequOS - uusi käyttöjärjestelmä, joka toimii verkkoselaimessa.](https://www.exaequos.com)

- Asiakirjasta käy ilmi, että GitHub IP:n yhteysdokumentaatioon pääsee nyt käsiksi, ja siinä mainitaan, että uutta käyttöjärjestelmää ExaequOS:ää kehitetään edelleen.
- Useita uusia ohjelmistoversioita on saatavilla, kuten VIM 9.0, Bash 5.2.2 ja GNU Chess 6.2.9. Lisäksi mainitaan Bywater BASIC -ohjelmisto ja joitakin pelejä.
- Ilmoitetaan GNUedin uuden version, version 1.19, saatavuudesta ja annetaan ExaequOSin kirjautumistiedot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS on hiljattain esitelty käyttöjärjestelmä, joka toimii verkkoselaimessa, käyttää mikroydinarkkitehtuuria ja hyödyntää WebAssemblya.
- Se pyrkii toimimaan täysin verkossa, ja siinä on ominaisuuksia, joilla voi käyttää alustoja, kuten Google Drivea ja Dropboxia. Jos se saa riittävästi huomiota, sitä voidaan kehittää edelleen.
- Keskusteluja käydään mahdollisuudesta kääntää Linux WebAssemblyyn ja ExaequOS-projektin etenemisestä, jonka tavoitteena on luoda web-sovelluksiin soveltuva alusta.

## ["Haluan käyttää tätä taktisesti GOOG/AAPL:ää vastaan" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- Microsoftin toimitusjohtaja Satya Nadella paljasti vuonna 2022 lähettämässään sähköpostiviestissä strategiset suunnitelmansa hyödyntää tiettyä teknologiaa teknologiajättejä Googlea (GOOG) ja Applea (AAPL) vastaan.
- Sähköpostin sisältö julkistettiin 16. syyskuuta 2023 "Internal Tech Emails" -nimisen tilin twiitissä.
- Googlea ja Applea vastaan käytettäväksi tarkoitettua teknologiaa ei mainita annetussa otteessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten Applen tuloa iPhone-pelaamiseen, keskustelua tuotteiden vuokraamisesta ja omistamisesta sekä suoratoistopalvelujen vaikutusta pelialaan.
- Muita aiheita ovat muun muassa Microsoftin lähestymistavat Applen kanssa kilpailemiseen, pilvipelipalvelujen tilanne, toimitusjohtajien erilaiset viestintätyylit sekä yritysten viestintä- ja tietojen säilyttämisstrategiat.
- Osallistujat esittävät monenlaisia näkökulmia, jotka johtavat vilkkaaseen keskusteluun näiden aiheiden monista eri puolista.

## [En olisi tarpeeksi tuottava nykyiseen akateemiseen järjestelmään (2013).](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Higgsin bosonista tunnettu fyysikko Peter Higgs epäilee, että hän ei pystyisi täyttämään nykyisen akateemisen järjestelmän tuottavuusvaatimuksia.
- Higgs katsoo, että koska tutkijoihin kohdistuu nykyään paineita jatkuvaan julkaisemiseen ja yhteistyöhön, hänen kaltaisen ainutlaatuisen läpimurron saavuttaminen on epätodennäköistä.
- Hän pahoittelee sitä, että Higgsin bosonia kutsutaan "jumalhiukkaseksi", ja paljastaa, että hänen uransa oli kerran vaarassa erimielisyyksien vuoksi Edinburghin yliopiston rehtorin kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- Artikkelissa tarkastellaan tutkijoihin nykyisin kohdistuvia paineita tuottavuuden ylläpitämiseksi, ja heidän työnsä arvioinnissa käytetään mittareita. Siinä korostetaan poliitikkojen, hallintoviranomaisten ja tutkijoiden roolia akateemisen järjestelmän muokkaamisessa.
- Siinä viitataan yritysten T&K-laboratorioiden supistamiseen ja sitä seuranneeseen siirtymiseen akateemiseen maailmaan ja keskustellaan mittareiden rajallisuudesta tutkimuksen tuottavuuden mittaamisessa; siinä esitetään kritiikkiä liiallisesta riippuvuudesta julkaisumittareihin ja sen haitallisesta vaikutuksesta tutkimuksen laatuun.
- Keskustelussa tarkastellaan lisäksi tutkimuksen vapauden esteitä, vaihtoehtoisten urapolkujen tutkimista ja ristiriitaa mittareihin turvautumisen ja akateemisen yhteisön sisäisen luottamuksen viljelyn välillä; kritisoidaan nykyistä akateemista järjestelmää siitä, että se edistää urahakuisuutta innovatiivisen tutkimuksen kustannuksella.

## [Let's Encryptin tietokantapalvelimet (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Let's Encrypt, varmentaja, joka tarjoaa TLS-varmenteita eri verkkosivustoille, on parantanut tietokantapalvelimiensa suorituskykyä ja skaalautuvuutta.
- Organisaatio päätti käyttää päivityksessä AMD EPYC -piiriä ja Dellin PowerEdge R7525 -palvelimia, jotka kaksinkertaistivat suorituskyvyn ja mahdollistivat NVMe-asemien käytön, mikä vähensi tehokkaasti API-pyyntöjen käsittelyaikaa ja tietokannan latenssia.
- OpenZFS sisällytettiin NVMe-asemien hallintaan osana päivitystä, jonka tavoitteena oli ottaa huomioon Let's Encryptin kasvava riippuvuus suojatusta verkkoviestinnästä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Let's Encrypt on parantanut tietokantapalvelimiaan AMD EPYC -prosessoreilla ja NVMe SSD-levyillä, mikä parantaa sekä suorituskykyä että skaalautuvuutta ja lisää merkittävästi varmenteiden päivittäistä myöntämistä.
- Vertailuja muihin tietokantoihin ja kustannussäästöjä AWS-hostingiin verrattuna käsitellään myös, mikä herättää keskustelua pilvipalveluiden käytön tai fyysiseen laitteistoon investoimisen välillä.
- Vaihtoehtoisia strategioita, kuten dedikoitujen palvelimien vuokraamista tai colocation-palvelujen käyttöä, ehdotetaan, ja korostetaan tarvetta ottaa huomioon ainutlaatuiset olosuhteet ja työmäärät päätöksiä tehtäessä.

## [Onko tämä petos? Ja jos on, missä määrin olen vastuussa?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Teknisen alan ylempää toimihenkilöä painostetaan osallistumaan asiakkaan hankintamenettelyyn liittyviin epärehellisiin toimiin, mikä herättää huolta henkilökohtaisesta vastuusta ja mahdollisesta irtisanoutumisesta.
- Työntekijälle ehdotetaan muun muassa lakimiehen puoleen kääntymistä, kaikkien asiaankuuluvien vuorovaikutustilanteiden dokumentoimista todisteeksi, mahdollisen varoituksen antamista asiakkaalle ja työpaikkavaihtoehtojen harkitsemista.
- Vaikka petoksen kulttuuri voi helpottaa välitöntä myyntiä, korostetaan, että rehellisyyden säilyttäminen, tunkeutumistestien suorittaminen ja vaikeiden kysymysten esittäminen ovat eettisten liiketoimintatapojen tunnusmerkkejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- Keskustelussa keskitytään eettiseen pulmaan, jonka työntekijä joutuu kohtaamaan, kun häntä pyydetään osallistumaan vilpillisiin käytäntöihin, jotka liittyvät teknisiin lausuntoihin ja tietoturvatestaukseen.
- Siinä käsitellään mahdollisia seurauksia, kuten rehellisyyden ja rehellisyyden arvoa, mahdollisia oikeudellisia seurauksia ja ehdotetaan toimenpiteitä, kuten oikeudellisen neuvonnan hakemista, dokumentointia ja tällaisesta toiminnasta pidättäytymistä.
- Toisen osan keskustelusta muodostavat ammattinimikkeet, vaatimustenmukaisuuslomakkeet ja eettisen päätöksenteon monimutkaisuus ammatillisessa kontekstissa.

## [Lomautukset.fyi](https://layoffs.fyi/)

- Startup-yrityksen perustaja on luonut verkkosivuston, joka seuraa teknologiateollisuuden irtisanomisia COVID-19-pandemian aikana.
- Verkkosivusto on seurannut irtisanomisia yli 1 000 teknologiayrityksessä ja raportoinut yhteensä yli 235 000 irtisanotusta työntekijästä.
- Irtisanomisten seurannan lisäksi sivusto tarjoaa myös ilmaisia palkkatietoja yli 3000 teknologiayrityksen vertailuarvoista, mikä tarjoaa arvokasta tietoa alasta tänä haastavana aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- Artikkelissa tuodaan esiin teknologiateollisuuden irtisanomisten väheneminen ja tarkastellaan yritysten kohtaamia talousongelmia. Siinä myös vihjataan mahdollisesta salaisesta yhteistyöstä suurten teknologiayritysten välillä ja väitetään, että osa irtisanomisista saattaa johtua etätyökäytäntöjen muutoksista tai toimistoon paluuta koskevista toimeksiannoista.
- Keskustelussa tarkastellaan, onko laillista vaatia työntekijöitä siirtymään muualle ilman korvausta, käsitettä "rakentava irtisanominen" ja mahdollisia hyötyjä, joita liittojen perustamisesta etätyöoikeuksia varten voi olla.
- Tekstissä mainitaan verkkosivusto, jossa luetellaan teknologiateollisuuden irtisanomisia ja tarkastellaan pääomasijoittajien ja korkojen vaikutusta irtisanomispäätöksiin. Lisäksi siinä tuodaan esiin Google-taulukko, jossa on tietoja irtisanotuista työntekijöistä, mikä on herättänyt monenlaisia reaktioita.

## [Oman juurivarmentajan käyttäminen vuonna 2023](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- Artikkelissa annetaan ohjeita juurivarmenteiden myöntäjän (CA) perustamisesta internetin turvallisuutta varten, hahmotellaan ilmaisten vaihtoehtojen rajoitteita ja esitellään, miten CA- ja isäntävarmenteet luodaan.
- Se sisältää teknisiä vaatimuksia varmentajan varmenteiden tarjoilulle ja antaa koodiesimerkkejä sekä kertoo kirjoittajan henkilökohtaisesta kokemuksesta juurivarmentajan hallinnoinnista.
- Siinä huomautetaan prosessiin liittyvistä riskeistä ja korostetaan turvatoimien ylläpitämisen tärkeyttä, kuten nameConstraintsin käyttämistä turvallisuuteen, salaisuuksien suojaamista ja varmenteiden vuosittaista vaihtamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- Artikkelissa tarkastellaan verkkotunnuskohtaisen varmenteiden myöntäjän (Certificate Authority, CA), joka on digitaalisten varmenteiden hallinnoinnin kannalta ratkaisevan tärkeä väline, käyttämisen etuja ja haasteita vaihtoehtona perinteisille varmenteiden myöntäjille.
- Siinä korostetaan tähän järjestelmään liittyvää monimutkaisuutta ja kalleutta ja korostetaan tarvetta yksinkertaisempiin ja kustannustehokkaampiin varmenteiden hallintaratkaisuihin. Lisäksi korostetaan luotettavan varmentajan käyttämisen arvoa sisäisiä tarpeita varten.
- Siinä käsitellään myös kysymyksiä, jotka liittyvät tiettyihin ohjelmistoyhdistelmiin Let's Encryptin kanssa, elliptisen käyrän salauksen suosimista RSA:n sijasta tietoturvan kannalta sekä juurivarmenteiden turvallista jakelua ja peruuttamista koskevia vaatimuksia.

## [AMD:n Phoenix SoC](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- AMD on luonut Phoenix SoC:n, joka sisältää Zen 4 -ydinytimiä ja RDNA 3 -grafiikkapiiriä parantaakseen energiatehokkuutta ja suorituskykyä kompakteissa ja mobiililaitteissa.
- TSMC:n N4-prosessilla valmistettu siru sisältää erilaisia kiihdyttimiä, uuden näytönohjaimen, jossa on suurempi muistin kaistanleveys, ja seuraavan sukupolven videokoodekkien käsittelyominaisuudet.
- Lisäksi Phoenix APU tarjoaa parannuksia virrankulutukseen sekä koneoppimisen ja äänenkäsittelyn suorituskykyyn, mikä tekee AMD:stä vahvan haastajan Intelille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- Suorituskyvystään ja peliominaisuuksistaan tunnettu AMD:n Phoenix SoC ei ole helposti saatavilla ultrabookeissa, mikä aiheuttaa käyttäjille vaikeuksia.
- Kehujen keskellä SoC:n ultraääniominaisuus herättää huolta yksityisyydestä ja turvallisuudesta, mikä johtaa vertailuihin Microsoftin Plutoniin ja keskusteluihin dokumentointikäytännöistä.
- Muita aiheita ovat AMD:n tekoälymoottorin XDNA:n mahdollinen integrointi ROCm-alustaan, XDNA:n käyttöönotto kehittäjillä, OpenCL-ajureiden puuttuminen ja FPGA:n käyttöönoton vaikutukset.

## [Linux MacBook Prolla (M1 Pro): Kuinka hyvä Asahi on nyt?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- Kirjoittaja kokeili Asahi Linuxia M1 Pro -suorittimella varustetulla MacBook Pro -tietokoneella ja totesi, että jotkin ominaisuudet toimivat sujuvasti, mutta rajoituksia oli olemassa, kuten heikentynyt USB-toiminnallisuus ja toimimattomat ulkoiset näyttöportit.
- Vaikka suorittimen suorituskyky ja akun kesto YouTuben suoratoiston aikana olivat hieman heikompia kuin macOS:ssä, näytönohjainajurien asennus paransi akun kestoa.
- Vaikka Asahi Linux on käyttökelpoinen MacBook Prossa, sen peliominaisuudet ja sovellustuki ovat rajoitettuja. Siksi kirjoittaja suosittelee harkitsemaan esimerkiksi Tuxedo-kannettavan tai pöytäkoneen kaltaista laitetta, johon on esiasennettu Linux, jotta käyttökokemus olisi optimoidumpi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- Keskustelussa keskitytään Linuxin käyttämiseen Applen M1-prosessorilla varustetuissa MacBookeissa, mukaan lukien laitteistotuki, virrankulutus ja tiettyjen ominaisuuksien puute.
- Käyttäjät keskustelevat päätöksestä ostaa laitteisto Applelta, joka ei tällä hetkellä tue Linuxia, ja pohtivat Mac-laitteiston käytön hyviä ja huonoja puolia verrattuna muihin vaihtoehtoihin.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös Asahi Linuxin kehityksen edistyminen, ja siinä esitetään erilaisia näkemyksiä Linuxin käytön käytännöllisyydestä ja houkuttelevuudesta Applen piilaitteissa järjestelmän vakauden ja yhteensopivuuden vaihteluiden vuoksi.

## [Unityn itsestään palava moottori](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Unity, tunnettu pelinkehitysalusta, on saanut osakseen huomattavaa paheksuntaa sen jälkeen, kun se päätti ottaa käyttöön peliasennuksiin perustuvan suoritusaikamaksun, mikä aiheutti hämmennystä pelinkehittäjien keskuudessa.
- Uusi maksu on herättänyt vastareaktioita, jotka ovat saaneet jotkut studiot vetämään mainoksia pois ja harkitsemaan pelimoottorin vaihtamista, ja Unityn aiemmat kiistat, irtisanomiset ja luottamuksen puute ovat vaikuttaneet reaktioihin.
- Kriitikot kyseenalaistavat maksun käyttöönoton motiivin ja arvelevat, että sen taustalla saattavat olla Unityn taloudelliset haasteet, kuten kertyneet alijäämät ja kannattamattomuus. Heidän mukaansa se rikkoo Unityn aiempaa lupausta olla maksamatta rojalteja ja on vastoin avoimuuden ja oikeudenmukaisuuden periaatteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- Artikkelissa käsitellään Unityn uuden maksurakenteen aiheuttamaa kiistaa, joka on herättänyt kritiikkiä kehittäjien keskuudessa.
- Se herättää keskustelua mahdollisista vaihtoehdoista Unityn pelimoottorille ja spekuloi yhtiön mahdollisilla ostajilla.
- Unityn johdon luotettavuus ja sen maksumallin tehokkuus kyseenalaistetaan, samoin kuin se, mitä vaikutuksia olisi, jos Unityllä olisi yksinoikeus Appleen.

## [Amerikan rikkaimmat 10 prosenttia on vastuussa 40 prosentista planeetan lämmityssaasteista.](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Tässä tutkimuksessa tarkastellaan yhdysvaltalaisten kotitalouksien hiilijalanjälkiä tulojen perusteella vuosina 1990-2019 ja havaitaan suuria päästöeroja eri talous- ja rotujoukkojen välillä.
- Tutkimuksessa ehdotetaan investointeihin kohdistuvaa hiilidioksidiveroa mahdolliseksi strategiaksi, jolla voidaan edistää hiilidioksidipäästöjen vähentämistä ja lisätä ilmastorahoitusta.
- Tutkimuksessa korostetaan "suurpäästöjen aiheuttajien", lähinnä 0,1 prosentin ylimmän tuloryhmän, merkittävää osuutta päästöistä ja tuodaan esiin tarve puuttua tähän päästöjen epätasa-arvoon. Siinä tunnustetaan myös mahdolliset puutteet, jotka liittyvät saamattomiin tuloihin ja sijoitussalkkuihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Tuoreen tutkimuksen mukaan 10 prosenttia Amerikan suurituloisimmista on vastuussa 40 prosentista maan ilmaston lämpenemisestä aiheutuvasta saastumisesta.
- Aiheeseen liittyvässä keskustelussa keskitytään varakkaiden velvollisuuksiin, mahdollisiin ratkaisuihin, kuten hiiliveroihin, ja henkilökohtaisen vastuun merkitykseen eettisten päätösten tekemisessä ympäristöhaittojen vähentämiseksi.
- Mainitut aiheet kattavat myös sodankäynnin, kulutustottumukset ja hallituksen roolin haitallisten käytäntöjen valvonnassa, ja pääpaino on tehokkaiden ratkaisujen löytämisessä päästöjen vähentämiseksi ja ympäristövaikutusten vähentämiseksi.

## [BtrBlocks: Tehokas sarakepakkaus datajärviä varten [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- Artikkelissa esitellään BtrBlocks, uusi sarakepakkausformaatti, joka on suunniteltu tehostamaan datajärvien toimintaa.
- BtrBlocksia verrataan olemassa oleviin formaatteihin, kuten Parquet ja Arrow, ja se tarjoaa korkean pakkaussuhteen, kilpailukykyisen pakkausnopeuden ja erinomaisen purkuominaisuuden.
- Siinä käsitellään myös haasteita, jotka liittyvät datajärviformaattien optimointiin ennakoimattomia tulevia sovelluksia varten, sekä ihanteellisten pakkaustekniikoiden määrittämisen monimutkaisuutta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horcrux: Jaa tiedostosi salattuihin palasiin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horcrux%3A%20Jaa%20tiedostosi%20salattuihin%20palasiin&subheading=sunnuntaina%2017.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
