---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [Microsoftin tekoälytutkijat paljastivat vahingossa tietoja](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- Microsoftin tekoälytutkijat ovat tahattomasti paljastaneet 38 teratavua yksityisiä tietoja, mukaan lukien varmuuskopioita, salasanoja ja viestejä, Shared Access Signature (SAS) -tunnisteiden virheellisen konfiguroinnin vuoksi.
- Tapaus korostaa tietoturvariskejä, joita voi syntyä, kun tekoälyhankkeissa hallitaan valtavia määriä harjoitustietoja, etenkin kun otetaan huomioon, että Microsoftilla ei ole keskitettyä tapaa hallita näitä tunnisteita.
- Postauksessa suositellaan vaihtoehtoisten menetelmien käyttöä ulkoiseen tiedonjakoon ja pilviturvallisuuden priorisointia tekoälyn kehittämisessä. Pilviympäristöjen valvontaan ja turvaamiseen ehdotetaan ratkaisuja, kuten FortiGate Next-Generation Firewall (NGFW) ja Wiz.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- Keskusteluissa käsitellään useita kyberturvallisuuden osa-alueita, kuten vaatimusta turvallisista sarjallistamismenetelmistä tekoälymalleissa, kattavan tunkeutumistestauksen merkitystä ja Azuren turvatoimiin liittyviä huolenaiheita.
- Muita keskustelunaiheita ovat muun muassa vanhentuneen tekniikan käytön riskit, erityisesti NAS-laitteiden osalta, ja korostetaan tarvetta jatkuviin päivityksiin ja päivityksiin.
- Salaus ja tietomurrot ovat edelleen ajankohtaisia aiheita, jotka kiinnittävät huomiota suurten tietomäärien hallinnan monimutkaisuuteen ja vahvistavat näin tietosuojan kriittistä roolia.

## [HyperDX - avoimen lähdekoodin dev-ystävällinen Datadog-vaihtoehto](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- HyperDX on alusta, joka antaa käyttäjille mahdollisuuden etsiä ja korreloida erityyppisiä tietoja, kuten lokitietoja, jälkiä, mittareita ja istuntojen toistoja, kaikki yhdessä paikassa, mikä ohittaa nykyisten työkalujen rajoitukset.
- Työkalu käyttää OpenTelemetryä tietojen piirtämiseen ja korrelointiin sekä Clickhousea kustannustehokkaaseen tallennukseen ja tehokkaaseen kyselyjen käsittelyyn.
- Alustassa korostetaan intuitiivista kehittäjäkokemusta, ja sen ominaisuuksiin kuuluvat muun muassa JSON-lokien natiivit analysointi ja helppo hälytysten luominen. Käyttäjien tutustumista ja palautteen antamista varten on olemassa demo- ja avoimen lähdekoodin vaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- HyperDX, avoimen lähdekoodin vaihtoehto Datadogille, tarjoaa konsolidoituja lokitietoja, jälkiä, mittareita ja istuntojen toistoja. Se käyttää OpenTelemetrya tietojen keräämiseen ja Clickhousea tehokkaisiin kyselyihin ja alhaisiin tallennuskustannuksiin.
- Alustan tavoitteena on tarjota sujuva kehittäjäkokemus, erottautua markkinoilta, skaalautuva tiedonkeruu, vertailukelpoiset arvioinnit seurantatyökalujen välillä ja osoittaa itse isännöityjen alustojen edut.
- Postauksessa käsiteltiin muun muassa louhijan oletustilastoja, integraatiota systemd journalctl:n kanssa, avoimen ytimen ja SaaS-mallin yhdistelmää sekä päästä päähän -loggauksen merkitystä ongelmien diagnosoimisessa.

## [Apple TV, nyt enemmän Tailscale](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- Tailscale, alusta turvallisten verkkojen luomiseen, on nyt yhteensopiva Apple TV:n kanssa tvOS 17:n käyttöönoton ansiosta, mikä mahdollistaa Apple TV:n integroinnin käyttäjän Tailscale-verkkoon.
- Integroinnin toimintoihin kuuluu median turvallinen jakaminen ja suoratoisto sekä Tailscalen Apple TV -sovelluksen käyttö liikenteen uudelleenohjaamiseen yksityisyyden lisäämiseksi ja maantieteellisesti estettyjen kanavien käyttämiseen matkan aikana.
- Apple TV voi toimia myös Tailscale-verkon poistumissolmuna, jolloin käyttäjät voivat reitittää liikennettä koti-internetyhteyden kautta myös silloin, kun he eivät ole kotona.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- VPN-ohjelmisto (Virtual Private Network) Tailscale tarjoaa nyt tuen Apple TV:lle, jolloin se voi toimia verkon muiden laitteiden lähtösolmuna.
- Käyttäjien keskusteluissa korostetaan Tailscalen etuja, kuten etäkoneiden käyttöä, maantieteellisten rajoitusten kiertämistä ja suoratoistopalvelujen jakamisen mahdollistamista.
- Tailscale helpottaa menestyksekkäästi turvallisten, saumattomien verkkojen käyttöä useissa eri käyttötapauksissa, kuten etäpalvelimien käytössä ja suoratoiston sijaintirajoitusten kiertämisessä. Jotkut käyttäjät toivoivat Tailscalen yhteensopivuutta muiden laitteiden, kuten LG TV:n ja Androidin kanssa.

## [NSA:n takaoven avain Lotus-Notesista (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- Artikkelissa käsitellään Lotus Notesin vientiversiossa olevaa "differentiaalinen salaus" -nimistä takaoviominaisuutta, jonka avulla NSA voi päästä käsiksi salattuihin tietoihin pakottamalla osan salausavaimesta.
- Kirjoittaja selvitti NSA:n julkisen avaimen ja paljasti, että sillä oli organisaationimi "MiniTruth" ja yleisnimi "Big Brother", mikä muistuttaa George Orwellin romaanin "1984" totalitaarista hallintoa.
- Teksti sisältää myös julkisen avaimen raakamoduulin ja muotoillun version NSA:n julkisesta avaimesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- Keskustelu pyörii salausnäkökohtien ympärillä, ja siinä korostetaan NSA:n Lotus-Notes-ohjelmistossa käyttämää "takaoviavainta" ja vankan salauksen rajoittamista tuona aikana.
- Siinä tutkitaan Intel ME:hen liittyviä haavoittuvuuksia ja riskejä, Let's Encryptin käyttämän ACME-protokollan turvallisuutta ja Yhdysvaltain tiedustelupalvelujen väitettyjä ihmisoikeusrikkomuksia.
- Kaiken kaikkiaan postauksessa korostetaan salaukseen ja yksityisyyteen liittyviä ongelmia ja pelkoja.

## [Hakattujen metsien istuttaminen monipuolisilla taimilla nopeuttaa ennallistamista.](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- Oxfordin yliopiston Kaakkois-Aasian sademetsien tutkimuskumppanuuden tutkimuksessa todettiin, että hakattujen metsien istuttaminen uudelleen monimuotoisilla taimilla nopeuttaa niiden elpymistä.
- Tutkimuksessa arvioitiin 125 metsäpalstaa hakatuissa trooppisissa metsissä, ja havaittiin, että 16 alkuperäisen puulajin monipuolisella yhdistelmällä istutetut palstat toipuvat nopeammin kuin palstat, joilla oli vähemmän puulajeja.
- Lisääntynyt biologinen monimuotoisuus johtaa ekosysteemin toiminnan ja vakauden paranemiseen, koska eri lajit miehittävät erilaisia markkinarakoja. Tämä metsien ennallistamisstrategia on elintärkeä biologisen monimuotoisuuden säilyttämisen ja ilmaston suojelupyrkimysten kannalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- Yhteenvedossa korostetaan monipuolisten taimien merkitystä hakattujen metsien ennallistamisessa, ekosysteemin kestävyyden parantamisessa sekä sateiden vähenemisen ja hyönteistuhojen vaikutusten lieventämisessä.
- Siinä tarkastellaan keskusteluja vanhojen metsien säilyttämisestä taloudellisen hyödyn saamiseksi ja rikkaruohomyrkkyjen käytöstä metsänhoidossa, mutta samalla edistetään monimuotoisia metsiä, joissa on alkuperäisiä taimia biologisen monimuotoisuuden lisäämiseksi.
- Keskustelussa tuodaan esiin ilmastonmuutoksen vaikutuksia metsien kasvuun, laittomaan puunkorjuuseen liittyviä kysymyksiä ja onnistuneita metsänuudistamismenetelmiä, kuten Miyawaki-menetelmää ja siemenpankkitoimintaa.

## [Lakkoilevat autotyöläiset haluavat 40 prosentin palkankorotuksen - saman verran kuin heidän toimitusjohtajiensa palkat kasvoivat.](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- Fordissa, GM:ssä ja Stellantiksessa työskentelevät United Auto Workersin (UAW) jäsenet ovat aloittaneet lakon, koska yhtiöiden kanssa ei ole päästy sopimukseen työntekijöiden korvauksista.
- UAW haluaa 40 prosentin tuntipalkankorotuksen, joka jakautuu neljälle vuodelle. He väittävät, että vaikka autoyhtiöiden voitot kasvoivat 92 prosenttia vuodesta 2013 vuoteen 2022, työntekijät eivät hyötyneet siitä samassa suhteessa.
- Lakko, jossa vaaditaan korvaustasojen poistamista ja lisää työturvallisuutta, uhkaa pysäyttää toiminnan keskeisissä tehtaissa ja saattaa laajentua neuvottelutulosten perusteella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- Tekstissä käsitellään useita aiheita, jotka liittyvät toimitusjohtajien palkkoihin, työntekijöiden korvauksiin, ammattiliittoihin ja yritysten sisäiseen valtadynamiikkaan.
- Keskitytään muun muassa tuloeroihin, toimitusjohtajien rooliin ja stressitasoon, työntekijöiden lakkojen vaikutuksiin sekä varallisuuden jakautumiseen ja rahan jakamiseen liittyviin kysymyksiin.
- Keskusteluissa on ristiriitaisia mielipiteitä, jotka korostavat näihin aiheisiin liittyviä monimutkaisia ja erilaisia näkemyksiä.

## [Muistitehokkaat enum-matriisit Zigissä](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- Blogikirjoituksessa käsitellään muistin pirstaloitumisen ongelmaa Rustissa, joka johtuu tarpeesta varata riittävästi tilaa enum-matriisien suurimmalle muunnokselle.
- Kirjoittaja mainitsee menetelmiä pirstaloitumisen vähentämiseksi, kuten strukt-of-arrays-lähestymistavan ja array of variant arrays -lähestymistavan, erityisesti kääntäjien ja AST:ien (Abstract Syntax Trees) yhteydessä.
- Zigin muistitehokkaiden tietorakenteiden etuja Rustiin verrattuna korostetaan, mukaan lukien kyky suorittaa ytimekkäitä muunnoksia ja mahdollisuus asettaa indeksin bitinleveys kääntämisen yhteydessä muistin tehokkuuden parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- Keskustelussa keskitytään ohjelmointikieliin, kuten Zigiin, Rustiin ja C++:aan, ja käsitellään aiheita muistitehokkaista matriiseista Turingin täydellisyyteen, comptime-tyyppeihin ja muistiturvallisuuteen.
- Osallistujat tarkastelevat näiden kielten soveltuvuutta, haasteita ja kypsyystasoa eri sovelluksiin sekä niiden hyviä ja huonoja puolia.
- Keskustelussa korostetaan kielten omaksumisen, kehittäjien kokemuksen ja eri menetelmien ja lähestymistapojen välisten kompromissien merkitystä ohjelmoinnissa.

## [Aivot eivät ole sipuli, jonka sisällä on pieni matelija (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- Artikkelissa kumotaan psykologian yleinen käsitys, jonka mukaan aivojen evoluutio johtuu monimutkaisuuden lisääntymisestä, kun uudet rakenteet peittävät vanhat rakenteet. Neurobiologit ovat nyt kumonneet tämän uskomuksen.
- Kirjoittajat korostavat, että tämä väärinkäsitys on saattanut haitata alan edistymistä, ja korostavat, että hermoston evoluutiota on ymmärrettävä oikein, jotta voidaan välttää tutkimusvirheitä ja tunnistaa lajien välisiä korrelaatioita.
- Yhteenvedossa korostetaan myös monitieteisen tutkimuksen merkitystä sellaisilla aloilla kuin impulsiivisuus, estäminen ja tyydytyksen viivästyminen, ja kumotaan ajatus siitä, että ihmisillä on ainutlaatuisia hermorakenteita, jotka on sidottu tiettyihin kognitiivisiin toimintoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- Teoksessa arvioidaan kriittisesti kolmiyhteistä aivomallia ja väitetään, että se on liian yksinkertaistettu eikä kuvaa tarkasti aivojen evoluution monimutkaisuutta.
- Artikkelissa korostetaan aivojen ja kehon välistä vuorovaikutusta, unohdettujen aivoalueiden merkitystä ja monimutkaisten tieteellisten ideoiden yksinkertaistamiseen liittyviä ongelmia.
- Postauksessa tarkastellaan myös psykologian rajoituksia ja esteitä tieteenä, erityisesti tieteenalan tutkimusten uskottavuutta ja luotettavuutta.

## [FTC varoittaa lääkeyhtiöitä geneeristen lääkkeiden viivyttämiseen tähtäävistä valepatenttiluetteloista.](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- Federal Trade Commission (FTC) on varoittanut lääkeyrityksiä siitä, että ne eivät saa virheellisesti listata lääkkeitä FDA:n Orange Book -luetteloon estääkseen geneeristen lääkkeiden kilpailun ja pitääkseen hinnat korkeina.
- FTC tutkii perusteellisesti epäasianmukaiset Orange Book -luettelot havaitakseen epäreilun kilpailun ja mahdollisen laittoman monopolisoinnin.
- Lääkeyritysten vastuuvelvollisuutta ja riittämättömiä tarkistusprosesseja on arvosteltu, mikä korostaa alan laajempia huolenaiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- FTC on varoittanut lääkeyrityksiä käyttämästä vääriä patenttiluetteloita estääkseen rinnakkaislääkkeiden markkinoille tulon, sillä tämä käytäntö tukahduttaa kilpailun ja säilyttää tuotteiden yksinoikeuden.
- Keskustelun keskiössä on patenttien kiistanalainen rooli lääkkeiden saatavuudessa ja hinnoittelussa, mikä johtaa vaatimuksiin patenttijärjestelmän perusteellisista uudistuksista, tiukemmista säädöksistä, mahdollisista kongressin toimista ja ankarista rangaistuksista kilpailunvastaisesta käyttäytymisestä.
- Keskustelussa käsitellään FDA:n kaltaisten sääntelyelinten roolia ja korostetaan Lina Khanin nimitystä ja pohditaan hänen mahdollista vaikutustaan lääketeollisuuden patenttikysymysten käsittelyyn.

## [Japanin kotikaupunkivero (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- Furusato Nouzei, Japanin veropolitiikka, antaa veronmaksajille mahdollisuuden lahjoittaa osan asumisverostaan mille tahansa valitulle kaupungille tai prefektuurille verohyvitystä vastaan.
- Alun perin järjestelmä suunniteltiin vähentämään taloudellista eriarvoisuutta ja edistämään yhteyksiä kotikaupunkeihin, mutta se on muuttunut kilpailulliseksi markkinapaikaksi, jossa lahjoittajat voivat valita kotikaupungin lahjojen tai tarjottujen palvelujen perusteella.
- Huolimatta resurssien uudelleenjakoon mahdollisesti liittyvistä tehottomuuksista, järjestelmän suosiota edistävät tarjouskamppailut ja verkkoalustat. Se on kestävä ja hyödyttää kaupunkeja, koska se parantaa yhteyksiä diasporaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- Artikkelissa käsitellään lukuisia teemoja, kuten lahjakkuuksien säilyttämistä suurkaupungeissa, isovanhempien vaikutusta lastenhoitoon ja kotikaupunkiveron käsitettä, ja siinä osoitetaan yhteiskuntarakenteiden monimutkaisuus.
- Siinä tarkastellaan kirkkojen tehokkuutta yhteisön yhteyksien edistämisessä ja verrataan sitä julkisiin menoihin, ja siinä tarkastellaan toimijuuden toimintaa demokraattisessa ympäristössä.
- Teoksessa tarkastellaan maaseudun ja kaupunkien välistä kuilua ja poliittisten mahdollisuuksien eroja, mutta myös Japanin kotikaupunkivero-ohjelmaa, joka on ainutlaatuinen lähestymistapa maaseutualueiden rahoittamiseen.

## [Miten tehdä kirjaimellisia verkkohakuja sen jälkeen, kun Google tuhosi " " -ominaisuuden?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Googlen äskettäinen päivitys on muuttanut hakutoimintojen toimintaa, mikä on aiheuttanut käyttäjien tyytymättömyyttä. Aiemmin hyvin toimineet toiminnot, kuten verkkotunnuksen haku lainausmerkeissä, tuottavat nyt epäoptimaalisia tuloksia.
- Sen sijaan, että Google ei antaisi lainausmerkkien sisällä oleville täsmällisille hauille mitään tuloksia, se palauttaa nyt asiaan liittymätöntä sisältöä, mikä turhauttaa käyttäjiä, jotka luottivat tähän ominaisuuteen.
- Käyttäjät etsivät nyt ratkaisuja tai kiertoteitä tähän ongelmaan, joka koskee Googlen muuttuneita hakutoimintoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Käyttäjät ilmaisevat tyytymättömyytensä Google-hakuun ja esittävät huolenaiheita yksityisyydestä, kohdennetuista mainoksista ja tarkan vastaavuuden poistamisesta.
- Vaihtoehtoinen hakukone Kagi on saanut kiitosta merkityksellisyydestään ja mainosvapaasta käyttökokemuksestaan. Keskustelunaiheita ovat muun muassa Kagin toimivuus, sen todennäköisyys, että Google ostaa sen, sekä suorituskyky lokalisoiduissa hauissa ja monikielisyystuki.
- Käyttäjät ehdottavat myös DuckDuckGoa käyttökelpoiseksi vaihtoehdoksi ja valittavat Googlen sanatarkan hakutoiminnon käytön vähenemistä. He etsivät alustoja, jotka asettavat etusijalle yksityisyyden suojan, hakutarkkuuden ja käyttäjien tiedonhallinnan.

## [Yhdysvaltain armeija pyytää apua kadonneen F-35:n paikantamisessa](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- Yhdysvaltain armeija etsii kadonnutta F-35-hävittäjää Etelä-Carolinassa tapahtuneen "onnettomuuden" jälkeen ja pyytää yleisön apua etsinnöissä koneen häiveominaisuuksien vuoksi.
- Suihkukoneen lentäjä poistui turvallisesti koneesta, mikä osoittaa, että vaaratilanteessa ei menetetty ihmishenkiä.
- Tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun Yhdysvaltain historian kalleimpaan aseohjelmaan kuuluva F-35 on joutunut onnettomuuksien tai teknisten ongelmien kaltaisiin vaaratilanteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- Yhdysvaltain armeija pyytää apua kadonneen F-35-koneen löytämiseksi, kuten Hacker News kertoo.
- Foorumilla käydään keskustelua uutislähteiden luotettavuudesta.
- Lisäksi on kommentteja, joissa käsitellään virkojen ajoitusta.

## [Päivitys KDP:n otsikon luontirajoituksista](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- Kindle Direct Publishing (KDP) on julkaissut päivityksen, jonka mukaan se vähentää uusien nimikkeiden luomisen volyymirajoituksia väärinkäytösten estämiseksi.
- Tämä muutos vaikuttaa vain muutamiin valikoituihin kustantajiin, joille ilmoitetaan asiasta ja joille annetaan mahdollisuus hakea poikkeusta.
- KDP korostaa, että sen sisältöohjeita on noudatettava, ja sitoutuu asettamaan kirjailijoiden, kustantajien ja lukijoiden edut etusijalle toiminnassaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- Keskustelun aiheena on kritiikki, jota on esitetty Amazonia kohtaan siitä, että se on antanut tekoälyn tuottamien huonolaatuisten kirjojen ja väärennettyjen arvostelujen täyttää alustansa, mikä saattaa johtaa tekniikan alojen uusia tulokkaita harhaan.
- Mielipiteet ratkaisuista vaihtelevat: jotkut korostavat kuratoidun sisällön tarvetta, toiset korostavat monipuolisuuden tärkeyttä ja keskustellaan Amazonin sääntelytoimien tehokkuudesta, kuten siitä, että kirjoittajien on ilmoitettava, onko sisältö tekoälyn tuottamaa.
- Tämä keskustelu heijastaa laajempaa keskustelua tekoälyn roolista eri aloilla, luotettavien lähteiden tarpeellisuudesta ja vaatimuksesta ennakoiviin kuluttajansuojakäytäntöihin.

## [Myytinmurtajat: Wing Commander I Edition](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- Artikkelissa tarkastellaan alkuperäistä Wing Commander -pelin ohjelmoijasta kertovan suositun peliyhteisön tarinan alkuperää ja uskottavuutta.
- Jutun mukaan ohjelmoija käytti hakkeria, joka näytti humoristisen viestin aina, kun pelissä ilmeni virhe.
- Todettiin, että vaikka tarina pitää osittain paikkansa ja pelin pääohjelmoija on sen vahvistanut, humoristista viestiä ei näytetty pelissä kertomuksen mukaisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- Tässä kirjoituksessa kyseenalaistetaan myytti Wing Commander I -pelissä olevasta piilotetusta tasonvalintanäytöstä, jota alun perin pidettiin pääsiäismunana.
- Todellisuudessa kyseessä oli pelin tekijöiden kehittämä mukautettu kaatumisten käsittelijä, jolla he halusivat kiertää Segan laadunvarmistusryhmän (QA) mahdollisesti hylkäämät julkaisuviiveet.
- Artikkelissa tarkastellaan lisäksi laadunvarmistuksen roolia pelien kehittämisessä ja arvioidaan videopeleihin liittyvien muistojen luotettavuutta.

## [Joitakin uusia pätkiä Snowdenin asiakirjoista](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- Artikkelissa kuvataan Jacob Appelbaumin väitöskirjaa, jossa paljastetaan Snowdenin asiakirjoista saatuja näkemyksiä NSA:n protokollaturvallisuuden sabotoinnista ja laillisiin kuuntelujärjestelmiin puuttumisesta.
- Artikkelissa korjataan väitöskirjassa esitettyjä virheellisiä käsityksiä NSA:n operaatioista ja valvonnasta ja vaaditaan tarkempia standardeja akateemisissa julkaisuissa.
- Se tarjoaa myös tietoja Yhdysvaltain puolustusvoimien punakytkinverkostosta ja valaisee Yhdysvaltain hallituksen ja asevoimien käyttämiä värikoodeja, ja siinä käytetään tietoja salassapitamattomista tai julkisesti saatavilla olevista lähteistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- Tiivistelmässä käsitellään useita aiheita, kuten hallituksen suorittamaa valvontaa, salausalgoritmien heikkouksia ja turvaprotokollien mahdollista manipulointia, ja siinä mainitaan nimenomaisesti NSA:n todennäköinen manipulointi protokollien turvallisuuteen ja salausstandardeihin.
- Siinä syvennytään XML-allekirjoitusten validointiin ja JWT:iin (JSON Web Tokens) liittyviin monimutkaisiin kysymyksiin ja puutteisiin ja tuodaan esiin erilaisia näkökulmia salaukseen ja viranomaisvalvontaan.
- Lisäksi siinä käsitellään NSA:n kykyjä ja mahdollisia takaovia koskevia spekulaatioita ja lopuksi kiinnitetään huomiota eräisiin kiistoihin ja epävarmuustekijöihin, jotka liittyvät DJB-nimiseen henkilöön tietyllä alustalla.

## [Paint Windowsissa saa kerrokset ja läpinäkyvyystuen](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- Microsoft tuo Paint-sovellukseen päivityksen, joka on saatavilla Windows Insider -ohjelmille ja joka sisältää tuen kerroksille ja läpinäkyvyydelle.
- Tämän päivityksen avulla käyttäjät voivat tuottaa monimutkaisempaa digitaalista taidetta kerrostamalla muotoja, tekstiä ja kuvaelementtejä.
- Päivitys helpottaa myös läpinäkyvien PNG-tiedostojen avaamista ja tallentamista, ja palautekeskus on käytettävissä käyttäjien ehdotuksia ja kommentteja varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- Windowsissa oleva Microsoft Paint -ominaisuus päivitetään lisäämällä siihen kerrosten ja läpinäkyvyyden tuki, mikä on yllättänyt käyttäjät, koska sovellus on aiemmin vaikuttanut vanhanaikaiselta.
- Uudistettu laskinsovellus on herättänyt monenlaisia reaktioita, ja kritiikissä on mainittu hidas suorituskyky ja ominaisuuksien puutteet. Lisäksi sovelluksen arvosta ja suorituskyvystä käydään keskustelua.
- Jotkut käyttäjät kannattavat Paintin toiminnallisuuden asteittaista parantamista, toiset taas suosittelevat vaihtoehtoisten ohjelmien käyttöä. Tekoälykuvien tuottamisen mahdollista integrointia tulevaisuudessa odotetaan.

## [Godot API-kutsun anatomia](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- Artikkelissa verrataan Unityn ja Godotin pelimoottoreita ja keskitytään pääasiassa API-kutsujen suorituskykyyn sekä muistin käytön tehokkuuteen.
- Siinä tarkastellaan tarkkaan Godotin raycastingin suorituskykyä, annetaan koodiesimerkkejä ja vertailuarvoja sekä ehdotetaan parannuksia muistinhallintaan ja API-suunnitteluun.
- Kirjoittaja vihjaa mahdollisista ratkaisuista, kuten API:n täydellisestä uudistamisesta tai mahdollisesti C#:n käyttämisestä GDScriptin sijasta, ja korostaa tarvetta parantaa näitä näkökohtia, jotta voidaan kilpailla tehokkaasti Unityn kaltaisten pelimoottoreiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- Keskusteluissa keskitytään Godot-pelimoottorin suorituskykyyn, skriptikieliin (GDScript ja C#) ja vertaillaan sitä muihin pelimoottoreihin, kuten Unityyn, Unrealiin ja Lumberyardiin.
- Aktiivinen kritiikki ja tuki tarjoavat tietoa Godotin rajoituksista ja mahdollisista parannuksista.
- Jotkut osallistujat ehdottivat vaihtoehtoisia pelimoottoreita ja alueita, joilla Godotia voitaisiin parantaa.

## [WiFi voi nähdä sinut](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- Tutkijat ovat kehittäneet teknologiaa, joka hyödyntää WiFi-signaaleja ihmisten toiminnan kuvaamiseen ja seurantaan sisätiloissa. Viimeaikaiset edistysaskeleet mahdollistavat yksityiskohtaisen 2D- ja 3D-kuvantamisen.
- Tähän teknologiaan liittyy huomattavia pelkoja, jotka johtuvat mahdollisista yksityisyyden loukkauksista ja viranomaisten tai tiedustelupalvelujen mahdollisesta väärinkäytöstä.
- Teknologian kehittyessä ja yleistyessä se voi mahdollistaa yksilöiden laajamittaisen valvonnan ilman heidän tietoisuuttaan tai suostumustaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- Keskustelussa korostetaan WiFi-signaalien käyttöä valvontaan ilman lupaa tai tietoa, mikä herättää merkittäviä huolenaiheita yksityisyyden suojasta, laillisuudesta ja mahdollisesta väärinkäytöstä.
- Osallistujat korostavat yksityisyyden merkitystä ja tarvetta suojautua luvattomalta viranomaisvalvonnalta.
- Puhutaan muun muassa seinän läpi tapahtuvasta valvonnasta ja menetelmistä, joilla torjutaan ei-toivottuja WiFi-signaaleja.

## [Ongelmat kotitekoisten laskutusjärjestelmien kanssa](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- Artikkelissa tuodaan esiin neljä keskeistä ongelmaa, jotka liittyvät kotitekoisiin B2B-neobankkien laskutusjärjestelmiin: vaatimukset, jotka koskevat usein tapahtuvia hinnoittelumuutoksia, skaalautuvuusongelmat, nykyisten suunnitelmien säilyttämiseen liittyvät ongelmat ja tarve omaan laskutusryhmään.
- Kirjoittaja suosittelee, ettei yrityksen sisäistä laskutusjärjestelmää luoda, ja korostaa valmiiden ratkaisujen harkitsemista jo varhaisessa vaiheessa.
- Esimerkkinä esitellään Algolian kamppailu sisäisen laskutuksen kanssa, ja artikkelin lopussa korostetaan laskutusjärjestelmän käyttöönoton varhaisen valinnan merkitystä monimutkaisuuden ja yhteensopivuusongelmien välttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- Artikkelissa käsitellään ongelmaa, joka liittyy valintaan yrityksen sisäisten laskutusjärjestelmien tai valmiiden ratkaisujen välillä, ja käsitellään mahdollisia vaikeuksia, jotka liittyvät kolmansien osapuolten vaihtoehtoihin, jotka tukevat monimutkaisia vaatimuksia ja siirtymisprosesseja.
- Siinä korostetaan, että on tärkeää tehdä sopivuusanalyysejä ohjelmistovalintoja varten, ja mainitaan suuntaus, jossa yritykset siirtyvät rajoitusten vuoksi räätälöidyistä järjestelmistä kaupallisiin toiminnanohjausjärjestelmiin (ERP).
- Talouskirjanpitoohjelmistojen koukeroiden ymmärtämistä, toimittajiin sitoutumisen riskejä ja joustavan laskutusjärjestelmän rakentamisen monimutkaisuutta korostetaan, mikä korostaa laskutusmenettelyjen kattavan tuntemuksen tarvetta tietoon perustuvaan päätöksentekoon.

## [Unix-kuoret eivät yleensä ole enää käyttökelpoisia pääsynvalvontamekanismeja.](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- Unixin kuoret ovat menettämässä tehoaan pääsynvalvontamekanismeina nykyaikaisissa Unix-ympäristöissä, koska monet palvelut keskittyvät todennuksessa pelkästään Unix-kirjautumiseen, eikä kirjautumisen kuorta oteta huomioon.
- Tunnistuspalvelut eivät useinkaan tunnista kirjautumisen komentotulkkia, mikä aiheuttaa haasteita rajoittaa tiettyjen kirjautumisten pääsyä tiettyihin palveluihin.
- Käyttökelpoisia ratkaisuja ovat esimerkiksi kirjautumistunnuksen salasanan salaus tai kirjautumistunnuksen sulkeminen kokonaan pois todentamistietolähteistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- Keskusteluissa keskitytään pääasiassa Unix-kuoriin, pääsynvalvonnan mekaniikkaan, salasanojen hallintaan, skaalautuvuuteen ja Unix-järjestelmien valtuutuksen poistamiseen.
- Käyttäjät kyseenalaistavat kuorien tehokkuuden todennuksen ja pääsynvalvonnan osalta, ehdottavat muita menetelmiä salasanojen hallintaan ja skaalautuvuuteen ja keskustelevat käyttäjien valtuuksien poistamisen monimutkaisuudesta Unix-järjestelmissä.
- Tekstissä valotetaan Unixin eri osien rajoituksia ja haavoittuvuuksia sekä esitetään todennäköisiä ratkaisuja näihin haasteisiin ja annetaan yleiskatsaus Unix/Linux-järjestelmien käytön monimutkaisuuteen ja näkökohtiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoftin tekoälytutkijat paljastivat vahingossa tietoja" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoftin%20teko%C3%A4lytutkijat%20paljastivat%20vahingossa%20tietoja&subheading=tiistaina%2019.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
