---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Auto allerginen vaniljajäätelölle (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Eräs asiakas ilmoitti, että hänen Pontiac-autonsa ei käynnistynyt, kun hän osti vaniljajäätelöä, mutta toimi odotetusti muiden makujen kanssa.
- Insinöörin tekemä tutkimus paljasti, että autossa oli höyrynsulkuongelma, joka johtui moottorin ylikuumenemisesta, kun vaniljajäätelöä ostettiin nopeasti, koska se oli helposti saatavilla kaupan edustalla.
- Tilanne korostaa sitä, että jopa näennäisen järjettömille teknisille ongelmille voi olla looginen ja todellinen selitys.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Tämä Hacker Newsin keskustelu valottaa erilaisia tapauksia, joissa ympäristöolosuhteet aiheuttavat elektronisten laitteiden toimintahäiriöitä, kuten suoraa auringonvaloa, joka vaikuttaa hiireen, pimeyttä, joka aiheuttaa iPhonen käynnistyssilmukan, ja kuumaa säätä, joka aiheuttaa internetkatkoksia.
- Keskustelussa käsitellään myös muita kysymyksiä, kuten kosteuden aiheuttamia ongelmia kuparikaapeleissa, auringonvalon vaikutusta antureihin, vanhentuneen tekniikan vianmäärityksen haasteita ja sähkökatkoksia, jotka johtavat palvelinongelmiin pienessä kunnassa.
- Muita merkittäviä aiheita ovat auton akun tyhjeneminen, Subarun riittämättömät korvaukset ja syytteiden hylkääminen asianajajien välisen sekaannuksen vuoksi sekä myytin kumoaminen Chevrolet Novan epäonnistumisesta espanjankielisillä markkinoilla.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- OpenAI on esitellyt DALL-E 3:n, kehittyneen tekstistä kuvaan -generaattorin, joka on tunnettu tarkkuudestaan ja yksityiskohtaisesta kuvanluonnistaan.
- ChatGPT:hen perustuvaa DALL-E 3:a voidaan hyödyntää aivoriihessä ja kehotteiden hiomisessa. Turvatoimet on toteutettu väkivaltaisen, aikuisille suunnatun tai vihamielisen sisällön välttämiseksi.
- Uuden järjestelmän tavoitteena on tunnistaa tekoälyn luomat kuvat ja tarjota luovaa hallintaa tekijöille, ja se on saatavilla ChatGPT Plus- ja Enterprise-asiakkaille lokakuussa API:n kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- OpenAI:n DALL-E 3 -kuvantuotantomalli ja sen integrointi ChatGPT:hen on keskeinen aihe, ja keskustellaan sen mahdollisuuksista, rajoituksista ja mahdollisista vaikutuksista tekstin ja kuvan välisiin alustoihin.
- Keskusteluissa keskitytään eettisiin ja oikeudellisiin näkökohtiin, kuten tekijänoikeuskysymyksiin, tekoälyn vastuulliseen käyttöön, tekijöiden mahdollisuuteen jättää kuvansa pois tietokokonaisuuksista ja tekoälyn tuottaman sisällön vaikutuksiin eri aloilla.
- Muita kiinnostuksen kohteita ovat tekoälyn turvallisuus, OpenAI:n strategiat, DALL-E:n tuotosten taiteellinen taso, yksityiskohtaiset erittelyt sen teknisestä kapasiteetista ja kritiikki, joka koskee OpenAI:n pyrkimyksiä rajoittaa muita tekoälyalan yrityksiä.

## [ElectricSQL, Postgres to SQLite active-active synkronointi local-first sovelluksiin](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL on avoimen lähdekoodin synkronointikerros, jonka avulla kehittäjät voivat luoda reaaliaikaisia, offline-yhteensopivia ja reagoivia sovelluksia Postgresin ja SQLiten avulla.
- Tämä Elixirillä rakennettu synkronointikerros takaa tietojen yhdenmukaisuuden myös ristiriitaisten muokkausten tai pitkittyneen offline-käytön aikana.
- ElectricSQL:n tiimiin kuuluu CRDT:n (Conflict-Free Replicated Data Types) keksijöitä ja paikallisen ohjelmistokehityksen asiantuntijoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL on avoimen lähdekoodin synkronointikerros, joka tarjoaa kaksisuuntaisen aktiivisen ja aktiivisen synkronoinnin Postgresin ja SQLiten välillä ja mahdollistaa reaaliaikaiset, offline-yhteensopivat sovellukset sekä toteuttaa skeemamuutokset ja tietojen synkronoinnin hallinnan myös pitkien offline-jaksojen aikana.
- Se hyödyntää CRDT-pohjaista synkronointitekniikkaa ristiriitaisten muokkausten käsittelyyn, ja sitä kiitetään siitä, että se ottaa käyttöön paikallinen ensin -lähestymistavan, yhteensopivuuden React-pohjaisten matalan koodin työkalujen kanssa ja offline-arkkitehtuurit synkronoimalla etäpalvelimien kanssa käyttämällä yksinkertaista ja yleistä palvelinta kaikille asiakkaille.
- Vaikka ElectricSQL on kehitteillä, se reagoi aktiivisesti käyttäjien palautteeseen, tukee IndexedDB:tä selaimen virtuaalista tiedostojärjestelmää varten ja aikoo tukea muita ajureita tulevaisuudessa, joten se on yhteensopiva minkä tahansa JavaScript- tai TypeScript-kehyksen kanssa.

## [Svelte 5: Riimut](https://svelte.dev/blog/runes)

- Svelte 5 esittelee ominaisuuden nimeltä "runes", joka parantaa reaktiivisuutta ja yksinkertaistaa uudelleenkäytettävien komponenttien luomista Svelte-sovelluksissa.
- Svelte 5:n reaktiivisuusominaisuus perustuu signaaleihin, mikä on samanlainen konsepti kuin Knockoutin vuoden 2010 toteutuksessa, mutta signaaleja käsitellään Svelte 5:ssä tehokkaammin.
- Svelte 5:n uusia ominaisuuksia voi tutkia esikatselusivuston ja interaktiivisen leikkikentän avulla, vaikka ne eivät ole vielä valmiita tuotantokäyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Keskustelu pyörii pääasiassa JavaScript-kehyksen Svelte 5:n äskettäisen julkaisun ympärillä ja käsittelee sen hyviä ja huonoja puolia reaktiivisuuden ja tilanhallinnan osalta.
- Osallistujat vertailevat Svelte 5:tä muihin tunnettuihin kehyksiin, kuten Reactiin ja Vueen, ja keskustelevat havainnoitavista malleista, kaksisuuntaisesta datan sitomisesta ja suorituskyvystä.
- Lisäksi käytiin useita keskusteluja eri JavaScript-kehysten monimutkaisuudesta ja yhteensopivuudesta, mikä osoittaa, että standardoituja ratkaisuja ja intuitiivisempaa syntaksia tarvitaan.

## [Oma uBlock Origin -suodattimeni häiritsevien tekijöiden poistamiseen](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Yksilö on muodostanut suodatinluetteloita sisältävän arkiston, jossa säilytetään digitaalisia tietoja, ja joka sisältää suodatinluetteloita, joiden avulla voidaan poistaa häiriötekijät tietyiltä verkkosivustoilta.
- He ovat päättäneet jättää sosiaalisen median alustojen, kuten Instagramin, Facebookin ja TikTokin, elementit pois digitaalisesta kulutuksestaan.
- Silti he haluavat edelleen käyttää Twitterin ja YouTuben kaltaisten alustojen osioita ja toivottavat avoimesti tervetulleiksi ehdotukset, vikailmoitukset, pull request -pyynnöt (menetelmä, jolla voi osallistua ohjelmistoprojektiin) tai sähköpostit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Keskustelu pyörii pääasiassa uBlock Origin -suodattimien ja muiden mainosten estotyökalujen käytön ympärillä eri alustoilla, joiden ensisijaisena tavoitteena on parantaa käyttäjäkokemusta poistamalla mainokset ja muut häiriötekijät verkkosivustoilta.
- Käyttäjät jakoivat keskenään erityisiä työkaluja, suodattimia, lukutiloja, selainlaajennuksia ja vaihtoehtoisia alustoja turvallisen ja paremman selauskokemuksen saamiseksi, ja yksityisyyttä korostettiin.
- Keskusteltiin Orionista, erityisestä iOS:lle soveltuvasta selaimesta, ja poikettiin lyhyesti aiheesta mainitsemalla, että YC Winter 2024 -ohjelman hakemukset ovat avoinna.

## [Toyota Research väittää läpimurtoa robottien opettamisessa uusiin käyttäytymismalleihin](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- Käyttäjän tiettyä sovellusta tai verkkosivustoa koskevaa pyyntöä ei voitu suorittaa loppuun palvelimen yhteysongelmien tai liiallisen liikenteen vuoksi.
- Käyttäjää on kehotettu yrittämään myöhemmin uudelleen tai ottamaan yhteyttä sovelluksen tai verkkosivuston omistajaan.
- CloudFront, Amazonin sisällönjakeluverkko, aiheutti tämän virheen ja antoi pyynnön ID:n virheenkorjausta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- Toyota Research on paljastanut merkittävän edistysaskeleen robottien uusien käyttäytymismallien opettamisessa käyttämällä diffuusiopolitiikaksi kutsuttua generatiivista tekoälymenetelmää, joka on professori Shuran Songin ja hänen laboratorionsa ansiota Columbian yliopistossa.
- Keskustelussa käsitellään robottitehtävien monimutkaisuutta, automaation ja tekoälyn vaikutusta ihmistyövoiman korvaamiseen useilla toimialoilla sekä taloudellisia vaikutuksia, kuten työpaikkojen siirtymistä.
- Keskustelussa käsitellään myös mahdollisuuksia luoda humanoidirobotteja, joilla on kehittyneitä ominaisuuksia, hallitusten tuen tarvetta, teknologian tulevia rooleja sekä robottien mahdollisia hyötyjä hätäpalveluissa ja lisääntymistehtävissä.

## [Terrarian kehittäjä haukkuu Unityä ja lahjoittaa 200 000 dollaria avoimen lähdekoodin vaihtoehtoihin](https://lemm.ee/post/8670706)

- Pelikehittäjä Re-Logic on arvostellut julkisesti pelimoottori Unityä sen viimeaikaisista päivityksistä palveluehtoihin ja rahanjakomaksuihin.
- Re-Logic lahjoitti 200 000 dollaria avoimen lähdekoodin pelimoottoreille Godotille ja FNA:lle tukeakseen kehittäjiä ja vastustaakseen Unityn epäreiluksi koettua rahanjakoa.
- Peliyhteisössä mielipiteet jakautuvat: jotkut ylistävät Re-Logicin siirtoa ja toiset kyseenalaistavat sen, onko Godotille ja FNA:lle taloudellista apua. Tapaus korostaa alan jatkuvaa vuoropuhelua pelimoottoreiden reilusta liiketoiminnasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- Terrarian kehittäjä on julkisesti kritisoinut Unity-pelimoottoria ja ilmaissut tukensa avoimen lähdekoodin vaihtoehtoisille pelimoottoreille lahjoittamalla niille, mikä on herättänyt kohua käyttäjäyhteisössä.
- Käyttäjien tunteet Unityä kohtaan ovat tiettävästi kielteisiä, koska hinnoittelu- ja tulonjakostrategioihin on tehty viimeaikaisia muutoksia, joita pidetään yrityksenä pakottaa kehittäjät Unityn mainosverkkoon.
- Avoimen lähdekoodin pelimoottori Godot on herättänyt kiinnostusta, ja sitä on kehuttu sen parannuksista, ja sitä pidetään mahdollisena kilpailijana Unitylle, ja Unityn tulevasta roolista ja suorituskyvystä pelimoottorina on spekuloitu.

## [78% MNIST-tarkkuus GZIP:n avulla alle 10 rivillä koodia.](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Kirjoittaja kertoo kokeesta, jossa käytetään pakkausta MNIST-tietokannan luokitteluun käyttäen GZIP:tä ja NCD:tä (Normalized Compression Distance) samankaltaisuusmittarina sekä k-NN:ää (k-Nearest Neighbors) tietojen luokitteluun.
- Toteutettu algoritmi laskee testi- ja harjoitusnäytteiden välisen NCD:n ja ennustaa merkinnät lähimpien naapureiden enemmistöluokan perusteella, jolloin saavutetaan noin 78 prosentin tarkkuus.
- Postauksessa viitataan myös aiempaan kokeiluun, jossa käytettiin samankaltaista, mutta vähemmän onnistunutta lähestymistapaa, ja esitellään vähemmän peitelty versio algoritmista, jotta se olisi paremmin ymmärrettävissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Artikkelissa tarkastellaan GZIP-pakkausalgoritmin soveltamista MNIST-numeroiden luokittelussa ja verrataan sitä muihin etäisyysmittoihin.
- Siinä todetaan, että yksinkertaisemmat mallit, kuten logistinen regressio, voivat olla yhtä tehokkaita ja että monimutkaisuuden lisääminen ei takaa parempia tuloksia.
- Kirjoituksessa käsitellään myös pakkausalgoritmien käyttöä kieli- ja kuvaluokittelutehtävissä, ja siinä korostetaan häviölliseen pakkaukseen liittyviä huolenaiheita ja tarvetta selkeisiin lyhennemääritelmiin.

## [Yhdistyneen kuningaskunnan parlamentti heikentää kaikkien internetin käyttäjien yksityisyyttä, turvallisuutta ja vapautta.](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- Yhdistyneen kuningaskunnan parlamentti on hyväksynyt verkkoturvallisuuslain (OSB), jonka mukaan Yhdistyneestä kuningaskunnasta tulee turvallisin paikka olla verkossa. Kriitikot kuitenkin väittävät, että tämä voi johtaa internetin sensuurin lisääntymiseen brittiläisten käyttäjien osalta.
- Lakiehdotuksen mukaan hallitus voi vaatia teknologiayrityksiä skannaamaan kaikki käyttäjien viestit ja tiedostot, mikä saattaa vaarantaa päästä päähän ulottuvan salauksen. Asiantuntijoiden mukaan tämä voi uhata yksityisyyttä ja turvallisuutta yleisesti.
- OSB antaa hallitukselle valtuudet sensuroida sisältöä ja ottaa käyttöön ikärajajärjestelmiä, mikä saattaa rajoittaa pääsyä anonyymiin ja yksityiseen puheeseen ja aiheuttaa mahdollisia uhkia oikeuksille ja turvallisuudelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- Yhdistyneen kuningaskunnan parlamentti on hyväksynyt kiistanalaisen verkkoturvallisuuslain, joka pakottaa teknologiayritykset skannaamaan käyttäjiä lasten hyväksikäyttöön liittyvän materiaalin varalta, mikä saattaa johtaa laajempiin skannausmotiiveihin ja herättää huolta yksityisyydestä ja internetin vapaudesta.
- Lakiehdotuksessa annetaan hallitukselle valtuudet valtuuttaa yritykset kehittämään tekniikkaa, jolla voidaan ohittaa salaus. Lakiehdotusta on arvosteltu, koska se on nähty vallan lisääntymisenä suojelun varjolla ja poliitikkojen teknisen tietämyksen puutteena.
- Kansalaiset ilmaisevat välinpitämättömyyttä ja avuttomuuden tunnetta ja vaativat suurten teknologiayritysten boikotoimista. Keskustelu pyörii tyytymättömyyden ympärillä valvontatoimenpiteisiin, hallitukseen, yksityisyyden ensisijaisuuteen, aktivismin puutteeseen, rajoitettuun verkkokäyttöön, salauslakeihin ja lainkäyttöön liittyviin kysymyksiin.

## [Poliisi piti brittitoimittajaa Lutonin lentokentällä viisi tuntia ilman pidätystä](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Brittiläinen freelancer-toimittaja Matt Broomfield pidätettiin Lutonin lentokentällä terrorisminvastaisen poliisin toimesta vuoden 2000 terrorismilain 7. luettelon nojalla, joka mahdollistaa kuulustelut ilman pidätystä lentokentillä.
- Broomfieldia pidettiin viisi tuntia, hänen elektroniset laitteensa takavarikoitiin, ja häntä kuulusteltiin hänen raportoinnistaan, erityisesti kurdikysymyksestä, ja hänen mielipiteistään Britannian valtiosta.
- Kansallinen journalistiliitto on puuttunut asiaan ja kirjoittanut terrorisminvastaiselle poliisille vaatiakseen perusteluja pidätykselle ja hänen tavaroidensa palauttamista, sillä 7. luettelon mukaisia valtuuksia on arvosteltu liikaa käytetyiksi ja mahdollisesti häirinnäksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Tiivistelmässä käsitellään pääasiassa lehdistönvapautta, hallituksen ylikontrollia, maahanmuuttoa, turvapaikka-asioita ja kansainvälistä yhteistyötä, ja siinä korostetaan Turkin tilannetta.
- Keskustelussa tuodaan esiin toimittajien kohtaamia pulmia, maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikan haasteita sekä erilaisia näkemyksiä kansainvälisistä sopimuksista, jotka koskevat ihmisoikeusloukkauksia, sotilaallista valtaa ja Turkin liittolaisuutta.
- Siinä kritisoidaan The Guardian -lehden uutisointia pidätetystä toimittajasta ja esitetään erilaisia näkökulmia ja mielipiteitä näistä aiheista.

## [Harlekiini: DuckDB IDE päätelaitteeseen](https://harlequin.sh/)

- Harlequin on tehokas ja monikäyttöinen IDE DuckDB:lle, joka on suunniteltu terminaalikäyttöön ja tarjoaa toiminnallisuuksia, kuten tietoluettelon, kyselyeditorin ja tulosten tarkastelun.
- Se helpottaa yhteyden muodostamista MotherDuck-tietokantoihin, ja käyttäjät voivat tarkastella ja viedä kyselyjen tuloksia. Se mahdollistaa myös tyylin valinnan ja voisi korvata DuckDB CLI:n.
- Käyttäjät ovat ottaneet IDE:n hyvin vastaan ja suositelleet sitä, mikä on osoitus sen tehokkuudesta ja käyttäjäystävällisistä ominaisuuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- Harlequin on SQL Integrated Development Environment (IDE), joka on suunniteltu erityisesti DuckDB:lle, korkean suorituskyvyn analyyttiselle tietokannan hallintajärjestelmälle.
- Se sisältää kolme pääkomponenttia: tietoluettelon, tekstieditorin ja tulosten katseluohjelman.
- Käyttäjäpalautteessa arvostetaan suuresti DuckDB:n ylivoimaista suorituskykyä ja pakkausominaisuuksia, mikä on osoitus optimismista sen ominaisuuksien ja käyttömahdollisuuksien suhteen.

## [Gokrazy on siisti](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- Artikkelissa tutustutaan Linux-jakeluihin ja esitellään gokrazy, Linux-muunnos, joka on suunniteltu yksinkertaiseksi ja tehokkaaksi.
- Se opastaa gokrazy-koneen perustamisessa ja erilaisten lisäosien, kuten golink, tmemes ja tclip, asentamisessa, jotka helpottavat URL-osoitteen luomista liitetystä tekstistä.
- Kirjoituksessa ilmaistaan innostus gokrazyn tuleviin päivityksiin ja sen mahdollisuuksiin ottaa lisää palveluita ekosysteemiinsä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- Gokrazy on alusta, joka helpottaa koodin helppoa käyttöönottoa Raspberry Pi:llä tuottamalla valmiiksi konfiguroituja järjestelmäkuvia ja tarjoamalla verkko-päivityksiä, ja käyttäjät arvostavat sitä suuresti sen helppouden ja luotettavuuden vuoksi.
- Gokrazyn käyttämisen eduista Go-kielen sovellusten suorittamiseen käydään jatkuvasti keskustelua, jossa keskitytään paljasmetallipalvelujen ja debuggaustyökalujen välisiin kompromisseihin.
- Keskustelussa käsitellään ristiinkääntämisen ja riippuvuuksien teknisiä haasteita, GNU-apuohjelmien roolia Linux-järjestelmissä, BOOTBOOT-käyttöönottomallia ja tuotantojärjestelmiin pääsyn monimutkaisuutta.

## [XML on parempi kuin YAML - Kuuntele minua!](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- Kirjoittaja korostaa, että XML:llä on omat vahvuutensa ja että se on ihanteellinen tietyissä tapauksissa, kuten kirjojen jakeiden kommentoinnissa, ja toteaa, että se on sopivampi kuin YAML, jossa voi joskus olla virheitä.
- Kirjoittaja kannattaa TOML:n ja CUE:n kaltaisia vaihtoehtoja ja mainitsee JSON:n hyödyntämisen kanonisena kielenä Caddyn sovittimien kanssa.
- Kirjoittaja rohkaisee lopuksi lukijoita osallistumaan äänestämällä heidän mieltymyksistään ja keskustelee samalla YAML:n puutteista väittäen, että vaikka XML voi olla tarkoituksenmukainen, YAML ei ole sitä koskaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- Keskustelu pyörii erilaisten konfiguraatiotiedostomuotojen, erityisesti XML:n, YAML:n, JSON:n ja TOML:n ympärillä, ja osallistujat kertovat mieltymyksistään ja kritiikistään näiden tiedostomuotojen syntaksia, luettavuutta ja toiminnallisuutta kohtaan.
- Keskustelua käydään myös päivämäärien ja kellonaikojen esittämisestä näissä muodoissa ja siitä, että tarvitaan parempia työkaluja, joilla näitä muotoja voidaan käsitellä paremmin.
- Vuoropuhelussa keskitytään lopulta korostamaan eri konfiguraatiotiedostomuotojen etuja ja haittoja sekä käsittelemään niiden aiheuttamia haasteita.

## [Auto näytti ponnahdusikkunan ajon aikana](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- Eräs Mastodon-verkoston käyttäjä ilmaisi huolensa yksityisyyden suojasta, kun Hyundain autot näyttävät ponnahdusikkunoita uusista käyttöehdoista ja -määräyksistä liikkeellä ollessaan.
- Keskusteluissa käsiteltiin pääasiassa lisenssien ja EULA:iden välisiä eroja, mahdollisia oikeudellisia seuraamuksia ja sähköajoneuvoihin tehtäviä muutoksia. Käyttäjät kritisoivat Hyundain epäeettisiä käytäntöjä ja käyttäjien turvallisuuden laiminlyöntiä.
- Ehdotettuun ratkaisuun kuuluu vaihtoehtoisten navigaattorijärjestelmien asentaminen yksityisyyden suojaan liittyvien huolenaiheiden lieventämiseksi, mikä osoittaa, että pitkien termien lukeminen välttämättömien tehtävien aikana aiheuttaa haittaa ja turvallisuusriskejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia sähköisiin laitteisiin liittyviä aiheita, kuten ponnahdusviestien haitallisia vaikutuksia, evästeiden laillisuutta ja tarvetta, autojen käyttöliittymiin liittyviä turhautumia ja nykyaikaisten autojen infotainment-järjestelmien rajoituksia.
- Osallistujat ilmaisevat huolensa tiedonkeruupöytäkirjoista ja tunkeilevista ominaisuuksista ja kannattavat sääntelyn ja käyttäjien valinnanvapauden lisäämistä.
- Muita huomioituja aiheita ovat muun muassa brittiläisten ja metristen yksiköiden käyttö Yhdistyneessä kuningaskunnassa, uusien autojen hankinnan vaikutukset vanhempiin malleihin sekä sähköajoneuvojen haasteet ja niihin liittyvät kustannukset.

## [Terry Taon kenraalit (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Terry Taon tutkinnon vastaanottajat tutkivat häntä muun muassa harmonisen analyysin ja singulaaristen integraalien aiheista, ja jotkut käsitteet olivat heille vieraita.
- Keskustelua laajennettiin myös muihin yksinkertaisiin ryhmiin, ja erityisesti tutkittiin, voidaanko järjestysluvun 168 ryhmä luokitella sporadiseksi.
- Huolimatta heikosta suorituksesta harmonian analyysissä, tutkinnon vastaanottajat päättivät antaa Taolle hyväksytyn arvosanan, ja kokeen kokonaiskesto oli kaksi tuntia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- Aihepiiri sisältää anekdootteja ja keskusteluja eri alojen merkittävistä henkilöistä, kuten matemaatikko Terry Taosta ja teoreettinen fyysikko J. Robert Oppenheimerista.
- Siinä tuodaan esiin ongelmia, joita taloustieteen tohtorin tutkinnon suorittaneet kohtaavat työnhaussa ja yhteiskunnallisissa odotuksissa, sekä keskustellaan tohtorin arvon historiallisesta ja filosofisesta perustasta.
- Terence Taon kokemukset suullisista kokeista Princetonin tohtorintutkinto-opintojensa aikana korostuvat, ja ne osoittavat, millaisia valtavia paineita ja tiukkaa opiskelua tällaiset ohjelmat aiheuttavat. Mukana on keskusteluja kehittyneestä matematiikasta ja Taon saavutuksista.

## [SeaGOAT - paikallinen, "tekoälypohjainen" grep semanttiseen koodihakuun](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT on paikallinen koodihakukone, joka mahdollistaa koodikantojen semanttisen haun vektoripohjaisten upotusten avulla riippumatta kolmannen osapuolen API:ista tai etäpalvelimista.
- Työkalu vaatii Python 3.11:n tai uudemman version, lisäriippuvuuksia ja toimii Linux-, macOS- ja Windows-käyttöjärjestelmissä. Se tukee erilaisia ohjelmointikieliä ja varmistaa, että se vaikuttaa mahdollisimman vähän suorittimen käyttöön tiedostojen käsittelyn aikana.
- SeaGOAT toimii hakukoneena, ei koodigeneraattorina. Työkalun käyttöön kuuluu palvelimen käyttäminen nopeiden vastausten saamiseksi ja koodikyselyjen hallinta "gt"- tai "seagoat"-komennoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT, tekoälyyn perustuva grep-työkalu, jota käytetään semanttiseen koodihakuun, saa tällä hetkellä pyyntöjä ominaisuuksista, kuten CUDA-kiihdytyksestä, yksinkertaisemmasta tietokannan jakamisesta, tuesta monimutkaisille kyselyille ja yhteensopivuudesta GitHub-tietovarastojen kanssa.
- GPT3:n käyttämisessä lauseiden upottamiseen koodihauissa on joitakin rajoituksia, ja ehdotetaan vastatoimia, kuten upotusten valkaisua ja neuroverkkojen kouluttamista koodipohjan upotuksiin.
- SeaGOATin ympärillä käydyssä keskustelussa pohditaan myös muita aiheita, kuten yhteistyöhankkeita ja puheentunnistuksen ja koodihakujen yhdistämistä.

## [Alameda menetti kymmeniä miljoonia lihavan sormenjälkivirheen takia.](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- Alameda Research kohtasi markkinoiden romahduksen, kun eräs kauppias myi virheellisesti merkittävän Bitcoin-lohkon (BTC) markkina-arvoa huomattavasti alhaisempaan hintaan desimaalivirheen vuoksi.
- Vaikka BTC:n hinta aluksi laski merkittävästi, sen arvo nousi nopeasti arbitraasintekijöiden toimesta; tämä "fat-finger"-kauppa johti kuitenkin Alamedan huomattaviin tappioihin.
- Alameda on ottanut käyttöön manuaalisia kauppoja koskevia lisätoimia tällaisten virheiden välttämiseksi tulevaisuudessa. Tämä strategia heijastaa FTX:n ja Alamedan filosofiaa, jonka mukaan liiketoiminta on nopeaa, mutta satunnaisia takaiskuja sietäen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- Kryptovaluuttasijoitusyritys Alameda koki merkittävän tappion transaktiovirheen vuoksi, mikä korostaa kryptovaluuttamarkkinoiden riskejä ja mahdollisia haavoittuvuuksia.
- Keskustelussa korostetaan, että kryptovaluuttakaupassa tarvitaan parempia suojatoimia ja riskinhallintaa, ja vedetään yhtäläisyyksiä uhkapeli- ja rahoituskauppasektoreilla esiintyviin vastaaviin ongelmiin.
- Artikkelissa tuotiin esiin huolenaiheita mahdollisesta manipuloinnista, huijauksista ja avoimuuden puutteesta kryptovaluuttakaupan ekosysteemissä ja käytettiin konkreettisia esimerkkejä kaupankäyntivirheistä, jotka ovat johtaneet merkittäviin seurauksiin, kuten bitcoinin hinnan jyrkkään laskuun.

## [Asenna Windows Arch Linuxin tapaan](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- Artikkelissa kerrotaan, miten Windows asennetaan puhtaasti komentorivin kautta. Näin käyttäjät voivat välttää muutokset, joita Windows tekee asennusohjelmaan tai Out of Box Experience -kokemukseen.
- Oppaassa käsitellään eri vaiheita, kuten osioiden jakamista, asennettavan Windows-version vahvistamista, käyttöjärjestelmän tiedostojen kopioimista, käynnistystiedostojen kopioimista EFI-osioon (Extensible Firmware Interface) ja Out of Box Experience -kokemuksen kiertämistä.
- Artikkelissa on myös video, joka opastaa käyttäjiä prosessin läpi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- Artikkelissa tuodaan esiin Windows 10:n asennuksen aikana ilmeneviä ongelmia, kuten suuria ISO-tiedostojen kokoja, FAT32-tiedostojärjestelmän yhteensopimattomuutta ja Linux-asennusten vahingossa tapahtuvaa pyyhkimistä.
- Tulevaisuuden ongelmat tulevat esiin tulevassa 13-tuumaisessa AMD Framework -kannettavassa, jonka virallisesta Windows 11 -asennuskuvasta puuttuvat AMD/Mediatek RZ616 Wi-Fi -kortin ajurit.
- Käyttäjien keskusteluissa korostuvat osiointiin, yhteensopivuuteen, UEFI-firmware-rajoitteisiin ja flash-asemien erilaisiin tiedostojärjestelmiin liittyvät ongelmat. Siinä ehdotetaan manuaalisia asennusmenetelmiä luotettavampina ja mukautettavampina, kun taas GUI-asennusohjelmat voisivat olla helpompia aloittelijoille.

## [Linux luopuu 6 vuoden LTS-ytimistä, koska ne ovat liian työläitä](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- Linux-ytimen pitkäaikainen tukijakso (LTS) lyhenee kuudesta vuodesta kahteen vuoteen, mikä johtuu rajoitetusta käytöstä, tukiongelmista ja haasteista, joita palkattomille ylläpitäjille aiheutuu.
- Siirtymä voi vaikuttaa Android-laitteisiin, joiden kehityssyklit ovat yleensä pidempiä ja jotka vaativat tukea vanhemmille ytimille.
- Google on parantanut Android-ytimen kehitysprosessia GKI:n (Generic Kernel Image) avulla ja aikoo siirtyä käyttämään Linuxin päälinjaa, mikä voi lieventää tämän muutoksen vaikutuksia. LTS-muutos voi mahdollisesti vaikuttaa sulautettujen ja Android-laitteiden tukiaikatauluun myöhemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- Keskustelussa tarkastellaan pitkäaikaisen ohjelmistotuen haasteita ja merkitystä eri skenaarioiden kautta, mukaan lukien Linuxin päätös lopettaa 6 vuoden Long Term Support (LTS) -ytimien tuki.
- Siinä käsitellään Windowsin ja Linuxin taaksepäin yhteensopivuuden vastakkainasettelua, älypuhelinten ytimen tuen ylläpitoon liittyviä ongelmia ja halvempien puhelimien ohjelmistotuen puutetta.
- Siinä pohditaan ongelmia, jotka liittyvät vanhentuneiden järjestelmien käsittelyyn yrityskonsultoinnissa, kestävään mobiililaitteiden suunnitteluun, ohjelmistokehityksen nopeuttamisen vaikutuksiin ja formaalin verifioinnin ratkaisevaan rooliin ohjelmoinnissa. Siinä korostetaan tarvetta parantaa pitkän aikavälin ohjelmistotukea ja mahdollisia ratkaisuja.

## [Emme ole kestäviä](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- Framework Laptop -yritys on sitoutunut teknologiamaailman kestävyyteen; se on tehnyt elinkaarianalyysin ymmärtääkseen ja vähentääkseen ympäristövaikutuksiaan.
- Yhtiö on tarjonnut päivityksiä uuden kannettavan tietokoneen valmistukseen ja esittelee firmware-ratkaisun virrankulutuksen vähentämiseksi.
- Eräs yhteisön jäsen on kehittänyt modulaarisen pelikäyttöön tarkoitetun kämmenlaitteen Framework Laptopin komponenteista, mikä osoittaa niiden komponenttien monipuolisuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- Keskustelut käsittelevät erilaisia kestävyyteen liittyviä teemoja, kuten hiilidioksidipäästöjen vaikutusta, autojen käytön vähentämistä, vaihtoehtoisia liikennevälineitä, teknisiä käytäntöjä, kannettavien tietokoneiden kestävyyttä sekä hiilihyvityksiä ja viherpesua.
- Osallistujat vaihtavat erilaisia näkemyksiä näistä aiheista, keskustelevat haasteista, mahdollisista ratkaisuista ja eriävistä ajatuksista tiettyjen toimien tehokkuudesta.
- Vuoropuhelussa korostetaan, että eri teollisuudenaloilla tarvitaan kestäviä menetelmiä jätteiden vähentämiseksi ja ympäristövahinkojen hillitsemiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Auto allerginen vaniljajäätelölle (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Auto%20allerginen%20vaniljaj%C3%A4%C3%A4tel%C3%B6lle%20(2000)&subheading=torstaina%2021.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
