---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - Binari sumber terbuka dari VSCode](https://vscodium.com)

- VSCodium adalah pengganti sumber terbuka dan gratis untuk Visual Studio Code (VS Code) dari Microsoft, yang digerakkan oleh komunitas dan menawarkan binari dari VS Code tanpa lisensi kepemilikan dan telemetri/pelacakan.
- Kemudahan akses ke Kode VS berlisensi MIT menjadi lebih nyaman berkat VSCodium, dengan opsi untuk mengunduh secara langsung atau menginstal melalui manajer paket di berbagai platform seperti Windows, Mac OS, dan Linux.
- VSCodium juga menyediakan opsi instalasi aplikasi Flatpak dan dokumentasi terperinci untuk pengguna yang beralih dari Visual Studio Code.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- Percakapan tersebut membahas berbagai topik termasuk kepercayaan perangkat lunak, kerentanan proyek sumber terbuka, dan praktik Microsoft, di samping pertimbangan perangkat lunak alternatif.
- Para peserta menekankan aspek-aspek utama seperti verifikasi, keamanan rantai pasokan, privasi data, manajemen hak digital (DRM), lisensi, dan kompatibilitas ekstensi.
- Diskusi ini menggarisbawahi tekanan antara praktik-praktik kepemilikan dan etos sumber terbuka yang diamati dalam aplikasi seperti Visual Studio Code.

## [Menulis kompiler C dalam 500 baris Python](https://vgel.me/posts/c500/)

- Teks ini membahas kompiler C yang ditulis dalam 500 baris Python yang ditargetkan untuk WebAssembly, yang berhasil mengkompilasi dan menjalankan program C sederhana meskipun ada beberapa keterbatasan.
- Ini memberikan wawasan tentang berbagai modul dan kelas yang digunakan dalam kompiler ini, mekanisme untuk mengontrol aliran, dan bagaimana ia menangani deklarasi global.
- Kompiler menggunakan instruksi WASM dan aliran kontrol terstruktur untuk menangani loop dan kondisional secara efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- Artikel ini membahas kompleksitas pembuatan kompiler C dengan Python, menyoroti karakteristik khas bahasa C, pemahaman tipe data skalar, dan mengelola bahasa dengan notasi infiks.
- Buku ini membahas tentang menghilangkan kebutuhan akan platform yang kurang mainstream dengan menargetkan arsitektur modern, di samping membahas aspek negatif dan positif dalam melakukan tugas-tugas yang berhubungan dengan pemrograman.
- Narasi ini juga mengeksplorasi manfaat pendidikan universitas, menciptakan bahasa pemrograman yang unik, dan bahasa khusus domain, menyediakan sumber daya untuk membuat bahasa dinamis, dan mendiskusikan definisi sebenarnya dari kompiler.

## [Sony mengirimkan pemberitahuan hak cipta ke Museum TV tentang acara yang berusia 40 hingga 60 tahun](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- Museum of Classic Chicago Television, sebuah lembaga nirlaba yang melestarikan konten TV bersejarah, mungkin akan tutup dalam waktu 48 jam karena pemogokan hak cipta Sony.
- Klaim hak cipta ini, yang diajukan oleh Sony untuk acara TV dari 40 hingga 60 tahun yang lalu, telah membahayakan status museum di YouTube, di mana museum ini telah berjalan sejak 2007.
- Rick Klein, pendiri museum, segera berusaha menyelesaikan masalah hak cipta untuk mencegah penghentian proyek tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- Wacana ini mencakup berbagai tema seperti pelanggaran hak cipta, platform pengarsipan, dampak undang-undang hak cipta terhadap pembuat konten, penimbunan data, penghapusan otomatis, dan otonomi platform untuk mengelola konten.
- Diskusi ini membahas perbedaan antara fakta dan hukum, peran kekuasaan kehakiman untuk mengabaikan hukum tertentu, dan pemahaman para politisi tentang teknologi internet.
- Ini menyoroti perdebatan mengenai hak entitas untuk menolak konten hosting, penggunaan tanda air, pelestarian karya-karya lama, dan keterlibatan manusia dalam proses penghapusan hak cipta.

## [Dapatkan modem kabel, masuk penjara (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- Penulis menceritakan pengalaman pribadi tentang tuduhan penipuan kabel yang tidak benar oleh Comcast@home, yang berujung pada panggilan kriminal.
- Meskipun menghadapi rintangan dengan Comcast dan sistem pengadilan, tuntutan tersebut dibatalkan, dan setelah itu penulis menyarankan perbaikan pada prosedur Comcast untuk menghindari situasi yang sama.
- Penulis meminta peran yang lebih jelas untuk dukungan pelanggan dan menerima permintaan maaf dari Comcast; catatan kriminal penulis pun dihapus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- Forum ini secara longgar berhubungan dengan anekdot pribadi sebagai teknisi broadband, menyentuh topik-topik seperti keamanan dan legislasi senjata api, kepemilikan senjata api di berbagai negara, dan pencurian kabel dan pelanggaran hak cipta.
- Diskusi meluas ke pengalaman dengan penyedia layanan, teori pasar bebas, dan biaya yang terkait dengan pembelaan tindak pidana.
- Para peserta menyampaikan pendapat yang beragam mengenai isu-isu tersebut, menekankan kompleksitas dan perbedaan perspektif yang ada di dalam topik-topik tersebut.

## [Energi pasang surut tidak dapat diperbarui](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- Daftar ini mencakup beberapa makalah ilmiah yang membahas beragam topik, termasuk teori superkonduktivitas suhu rendah dan tinggi, cairan super, dan terowongan elektron.
- Pentingnya dan keterbatasan LK-99, penjelasan di balik gerak Brown, dan proses yang mendorong radiometer Crookes juga diperiksa.
- Daftar ini menantang miskonsepsi dalam termodinamika, mengeksplorasi kemungkinan bahwa medan magnet Bumi adalah superkonduktor, membahas mengapa energi pasang surut tidak dapat diperbaharui, dan menyajikan cara-cara untuk memahami relativitas dan mendapatkan E=mc2.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- Diskusi ini mengeksplorasi sifat terbarukan dari energi pasang surut, pertumbuhan eksponensial dalam konsumsi energi, dan kelayakan proyek-proyek energi di masa depan, seperti bola Dyson atau swarm.
- Topik-topik utama meliputi hambatan terhadap keberlanjutan, pertumbuhan populasi, tingkat kesuburan, strategi untuk memenuhi kebutuhan energi di masa depan, dan dampak konsumsi energi terhadap stabilitas lingkungan dan pembangunan ekonomi.
- Bidang-bidang lain yang dibahas adalah ketimpangan yang masih ada, dampak ekstraksi energi terhadap rotasi bumi dan iklim, pengaruh pola angin terhadap pembangkitan energi, dan dinamika industri real estat dan produksi minyak.

## [Portal 64 - Sebuah demake dari Portal untuk Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- Repositori GitHub "portal64," yang dibuat oleh lambertjamesd, adalah sebuah demake dari game "Portal" yang dirancang untuk konsol Nintendo 64, dengan kode, aset, dan dokumentasi terkait yang disertakan.
- Ringkasan ini menyediakan panduan untuk membangun proyek menggunakan Modern SDK, Blender, dan berbagai alat lainnya, dan juga menguraikan tugas-tugas, fitur, dan bug yang ada saat ini.
- Repositori ini telah mengumpulkan banyak bintang, pengamat, dan fork, menyoroti popularitasnya di kalangan pengguna, dan proyek ini beroperasi di bawah lisensi MIT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- Portal 64, sebuah proyek yang bertujuan untuk membuat ulang game Portal untuk konsol Nintendo 64, saat ini sedang dikembangkan. Repositori GitHub-nya saat ini tidak memiliki pembaruan visual, berdasarkan umpan balik dari pengguna.
- Sebuah perdebatan muncul, dengan fokus pada efisiensi energi versus dampak ekologi dalam memproduksi dan membuang perangkat keras lama. Beberapa pihak mendukung teknologi hemat energi, sementara pihak lain mendukung pemanfaatan perangkat keras yang ada karena alasan ekologi.
- Topik terkait diperluas hingga mencakup pelestarian digital, kompatibilitas ke belakang, dan kompleksitas pengembangan game. Penciptanya dikenal dengan keberhasilan demake N64 menggunakan N64 SDK, yang terkenal karena kompatibilitasnya dengan perangkat keras asli.

## [Jam tangan Oscilloscope dikirimkan setelah 10 tahun di Kickstarter](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- Setelah menunggu selama 10 tahun, arloji osiloskop, yang mengukur aktivitas listrik dan juga berfungsi sebagai arloji, telah mulai dikirimkan kepada para pendukungnya.
- Perilisan jam tangan ini merangsang diskusi seputar studi konduksi saraf dan elektromiografi, risiko crowdfunding pada platform seperti Kickstarter, dan pengalaman dengan item teknologi lainnya seperti Ultimate Hacking Keyboard.
- Percakapan juga berkisar pada seluk-beluk yang terlibat dalam mendesain arloji osiloskop, keakuratannya, dan strategi penjualan pra-rilis.

## [Saya membuat pengintai pesawat untuk anak saya dalam hitungan menit](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- Penulis dengan cepat membuat alat bantu menemukan pesawat menggunakan ChatGPT, sebuah teknologi canggih, dan mengadaptasinya ke dalam aplikasi web yang memberikan notifikasi waktu nyata dari penerbangan terdekat berdasarkan lokasi pengguna.
- Penulis menekankan potensi teknologi untuk mengubah ide menjadi kenyataan dengan cepat, menunjukkan masa depan yang berfokus pada wawasan kreatif dan komunikasi mesin yang efektif.
- Merenungkan masa depan, penulis membuat hipotesis tentang kemungkinan mesin menjadi sangat cerdas, mendorong manusia untuk bermeditasi dan menghasilkan pertanyaan yang inovatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- Dialog ini berkisar pada penggunaan model bahasa AI seperti ChatGPT untuk menghasilkan kode dan masalah etika terkait, seperti kekayaan intelektual dan atribusi.
- Para peserta mengungkapkan pandangan yang kontras tentang kegunaan ChatGPT, mulai dari keampuhannya dalam menghasilkan cuplikan kode cepat dan pembuatan prototipe hingga kekhawatiran tentang keaslian, keakuratan, dan potensi penyalahgunaan.
- Penulis menggarisbawahi keterbatasan ChatGPT untuk tugas-tugas pemrograman dan menekankan untuk memiliki ekspektasi yang realistis, dan memperingatkan agar tidak hanya mengandalkannya untuk proyek-proyek besar atau fungsi-fungsi penting.

## [ZFS untuk Dummies](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- Artikel ini merupakan panduan komprehensif yang dirancang untuk membantu memahami dan memanfaatkan ZFS, dengan menguraikan komponen-komponen utamanya.
- Panduan ini menawarkan informasi tentang cara mengelola kumpulan ZFS dan sistem file, serta membuat snapshot dan memasang dataset.
- Artikel ini menyertakan tautan tambahan untuk pemahaman yang lebih dalam dan studi lebih lanjut tentang ZFS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- Artikel "ZFS untuk Pemula" memberikan saran kepada pemula tentang cara menggunakan dan mengoptimalkan ZFS, sebuah sistem file, secara efektif, sekaligus mengatasi potensi masalah dan solusi cadangan.
- Para komentator bolak-balik mengomentari masalah konfigurasi dan fungsionalitas ZFS, dengan konsensus umum bahwa pengaturan default-nya sudah tepat untuk sebagian besar pengguna.
- Artikel ini juga berisi perdebatan mengenai masalah lisensi ZFS dan kompatibilitasnya dengan lisensi sumber terbuka lainnya, meskipun beberapa pendapat menganggap dampak hukumnya tidak mungkin terjadi.

## [Geo Guesser mengidentifikasi lokasi dan nomor kursi dari bidikan udara](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- Seorang pengguna Twitter, Rainbolt, membagikan informasi penerbangan mereka, termasuk koordinat dan tujuan, di platform media sosial.
- Pengguna sedang menuju ke Dallas, Texas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Geo Guesser mengacu pada individu yang terampil dalam mengidentifikasi lokasi dan nomor kursi dari gambar udara.
- Meskipun ada kekhawatiran tentang AI yang berpotensi menyalahgunakan atau mengungguli keterampilan ini, yang lain melihat AI sebagai alat untuk meningkatkan kemampuan Geo Guessing.
- Diskusi ini juga membahas skeptisisme mengenai AI, pendekatan alternatif, metode pelatihan AI, catur, dan kepemilikan Elon Musk atas beberapa situs web.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - Binari sumber terbuka dari VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20Binari%20sumber%20terbuka%20dari%20VSCode&subheading=Selasa%2C%205%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
