---
localized_date: 3 de mayo de 2023
top_news: Eye Candy
---

# 2023-05-03

## [Eye Candy](https://eycndy.com)

- El post presenta una recopilación de diferentes técnicas creativas utilizadas en animación como Lens Wipe, POV, Low-Angle, Dolly Zoom, Scribble Animation, Stable Diffusion, Match Cut y tilt.
- En él se muestran trabajos de marcas tan conocidas como Nike y Ashahi, y un cortometraje de la NBA, en los que se aplican diferentes técnicas como Kinetic typography, crash zoom, glitch effect, morphing, fixed object y object portal.
- El post también incluye un reportaje sobre el prestigioso director Edgar Wright, en el que se muestra su meticuloso diseño de sonido y su estilo único de montaje en películas de género tan populares como Baby Driver, Shaun of the Dead, Hot Fuzz y Last Night in Soho.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35791575)

- El sitio web ofrece una recopilación de las mejores técnicas clasificadas por tipo, y los usuarios pueden sugerir nuevas técnicas.
- Los usuarios pueden hacer clic en un vídeo para ver ejemplos de técnicas y opciones cinematográficas utilizadas en la industria, y algunos ejemplos incluyen "cuarta pared", "dolly zoom" y "portal de objetos".

## [Los estudios de cine pierden su intento de desenmascarar a los usuarios de Reddit que escribieron comentarios sobre piratería](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/judge-wont-force-reddit-to-identify-anonymous-users-who-discussed-piracy/)

- Un juez del Tribunal de Distrito de EE.UU. para el Distrito Norte de California ha fallado a favor de Reddit, declarando que no tiene que identificar a ocho usuarios anónimos que escribieron comentarios en hilos relacionados con la piratería.
- Los estudios cinematográficos perdieron su intento de desenmascarar a los usuarios de Reddit que hicieron comentarios sobre la piratería, ya que el juez anuló una citación, declarando que los comentarios eran irrelevantes para el caso subyacente de los estudios y que podían obtener información relevante de otras fuentes.
- Reddit argumentó que la Primera Enmienda protege el derecho de los usuarios a hablar en línea de forma anónima, y este expediente demuestra que la Primera Enmienda prohíbe la revelación de pruebas.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35787080)

- Reddit sólo doxxed un comentarista a la demandante, no todos ellos
- Se ha cuestionado la defensa de Reddit de la expresión anónima

## [Mojo - un nuevo lenguaje de programación para desarrolladores de IA](https://www.modular.com/mojo)

- Mojo es un nuevo lenguaje de programación diseñado específicamente para desarrolladores de inteligencia artificial (IA), con características que agilizan el proceso de desarrollo de la IA y facilitan la lectura y escritura de código.
- Desarrollado por investigadores de la Universidad de Washington, Mojo está optimizado para ejecutarse en unidades de procesamiento gráfico (GPU) y otros equipos especializados utilizados habitualmente en la investigación y el desarrollo de la IA.
- Los creadores de Mojo esperan que contribuya a democratizar el desarrollo de la IA, haciéndolo más accesible y sencillo para programadores de todos los niveles a la hora de crear sofisticadas aplicaciones de IA.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35790367)

- Los avances técnicos de Mojo, como la propiedad y la ausencia de recolección de basura, lo sitúan por delante de sus competidores, al tiempo que sigue siendo compatible con los ecosistemas actuales de Python.
- Mojo se enfrenta a la competencia de Triton, TVM, OpenXLA y ONNX Runtime, pero ofrece una nueva opción para los desarrolladores de aprendizaje automático e inteligencia artificial.

## [Mozilla adquiere Fakespot](https://www.fakespot.com/post/fakespot-acquired-by-mozilla)

- La mejor forma de conocer este sitio web es visitándolo directamente.
- Visite el sitio web para leer el artículo.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35789963)

- Firefox está considerado como un navegador centrado en la privacidad, aunque está por detrás en cuanto a funciones, rendimiento y cuota de mercado en comparación con Chrome y Safari.
- La decisión de Mozilla de invertir en tecnología para combatir los contenidos de baja calidad generados por IA, en lugar de añadir más ingenieros al proyecto del navegador, es acertada.

## [The Linux Kernel Module Programming Guide](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- The Linux Kernel Module Programming Guide es un libro gratuito que enseña a los lectores a escribir módulos del núcleo, que amplían la funcionalidad del núcleo sin necesidad de reiniciar el sistema.
- El libro cubre una variedad de temas, incluyendo cabeceras, controladores de dispositivos, sistemas de archivos, llamadas al sistema, manejadores de interrupciones y tareas de programación.
- El autor recomienda extraer, compilar y cargar todos los ejemplos desde una consola. El libro introduce nuevas formas de manejar la configuración de los módulos del kernel, incluyendo el uso de las macros module_init y module_exit, y explica las opciones de licencia para los módulos del kernel. Además, los módulos pueden tomar argumentos de la línea de comandos utilizando variables globales y la macro module_param().

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35782630)

- eBPF es una alternativa más reciente y ligeramente más fácil/segura para algunas tareas de módulos del kernel.
- La guía es un buen punto de partida para aprender sobre los módulos del kernel, pero puede quedarse corta cuando se trata de escribir controladores más complejos.

## [Microsoft rompió una característica de Chrome para promover Edge](https://gizmodo.com/microsoft-windows-google-chrome-feature-broken-edge-1850392901)

- Microsoft emitió una actualización de Windows que rompió una característica de Chrome, haciendo más difícil cambiar su navegador por defecto y molestando a los usuarios de Chrome con ventanas emergentes, Gizmodo ha aprendido.
- La actualización afectó al botón de un solo clic "Hacer predeterminado" de Chrome, y para los usuarios empresariales, la página de configuración predeterminada de Windows aparecería cada vez que abrieran Chrome.
- Este movimiento forma parte del patrón de comportamiento de Microsoft en su guerra contra los navegadores web que no son de Windows y las personas que los utilizan.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35787707)

- Google está desarrollando un "sandbox" de privacidad, pero la propuesta se rechaza debido a las disyuntivas entre servir a una población diversa y proteger las identidades de los usuarios.
- Los usuarios de Windows en versiones empresariales experimentaron la apertura de la configuración predeterminada del sistema cada vez que abrían Chrome debido a un problema con la API, lo que suscitó preocupación por la privacidad de los usuarios y un posible comportamiento antimonopolio.

## [PornHub bloquea usuarios en Utah, citando la ley de verificación de edad del estado](https://kslnewsradio.com/2003298/adult-website-pornhub-blocks-users-in-utah-from-accessing-the-site/)

- PornHub ha bloqueado a los usuarios de Utah que desean acceder a su sitio debido a la nueva ley estatal de verificación de la edad.
- La ley exige que los sitios pornográficos verifiquen que un usuario de Utah tiene al menos 18 años, y los sitios que no la cumplan pueden ser considerados responsables de los daños resultantes de que un menor acceda al material.
- PornHub sostiene que exigir una identificación no es eficaz para proteger a los usuarios y, en cambio, pone en peligro a los niños y su intimidad, sugiriendo que identificar a los usuarios por sus dispositivos es una solución mejor.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35786086)

- Hay debates sobre si las iniciativas de verificación de la edad son de buena fe y sobre su eficacia, ya que supone una carga importante para los proveedores de pornografía y suscita preocupación por las violaciones de la privacidad y la creación de registros.
- Las discusiones en los comentarios abarcan temas como la diversidad y la cultura, la restricción de edad impuesta por los gobiernos, el control parental y la legislación sobre etiquetado y categorización del material para adultos.

## [Asegurémonos de que GitHub no se convierte en la única opción](https://blog.edwardloveall.com/lets-make-sure-github-doesnt-become-the-only-option)

- La posición dominante de GitHub en el desarrollo de software crea un riesgo para la industria, ya que da a una empresa demasiado control y limita el uso de herramientas alternativas.
- La dependencia de los Pull Requests (PRs) como herramienta de colaboración por defecto crea una cultura de baja confianza y restringe los estilos de colaboración.
- La homogeneización en torno a una única plataforma es un riesgo, y los desarrolladores deberían explorar e invertir en herramientas alternativas para garantizar la diversidad de opciones y la resistencia de la industria del software.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35787102)

- Se debaten varias alternativas a Git y GitHub, como GitLab, Sourcehut y Codeberg.
- El éxito de una plataforma alternativa dependerá de su capacidad para competir con la búsqueda exhaustiva, el seguimiento fiable, la integración del seguimiento de incidencias y las expectativas de documentación básica de GitHub.

## [faulTPM: Exponiendo los secretos más profundos de los fTPMs de AMD](https://arxiv.org/abs/2304.14717)

- Investigadores del Instituto Fraunhofer descubrieron una vulnerabilidad en el fTPM (TPM basado en firmware) de AMD que denominaron faulTPM.
- Aprovechando esta vulnerabilidad, un atacante podría leer información sensible del TPM, incluidos secretos como claves de cifrado y contraseñas.
- AMD ya ha publicado una actualización de firmware para mitigar este problema, y se recomienda a los usuarios que actualicen sus sistemas lo antes posible.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35787195)

- En la sección de comentarios se debaten diversos temas tecnológicos, como las limitaciones de la tecnología, el corte arbitrario del soporte de hardware de Windows 11 y la viabilidad de cambiar de Windows a una distribución Linux.
- Los investigadores revelan una vulnerabilidad en la implementación de fTPM de AMD que podría explotarse en un ataque de 3 chips para filtrar datos, lo que subraya la importancia de evaluar el modelo de amenaza propio e implementar medidas de seguridad adicionales más allá de confiar en fTPM o protectores de sólo TPM.

## [Jsonformer: Generate structured output from LLMs](https://github.com/1rgs/jsonformer)

- Jsonformer es un nuevo enfoque para generar JSON estructurado a partir de modelos de lenguaje para garantizar que el JSON generado sea siempre sintácticamente correcto y se ajuste al esquema especificado.
- Jsonformer rellena los tokens fijos durante el proceso de generación y sólo delega la generación de tokens de contenido en el modelo de lenguaje, lo que lo hace más eficiente y a prueba de balas que los enfoques existentes.
- Jsonformer se basa en la biblioteca de transformadores HuggingFace y admite un subconjunto de esquemas JSON, al tiempo que es flexible y ampliable.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35790092)

- Otros generadores de esquemas JSON similares, como Clownfish y Guardrails, requieren un enfoque más complejo para esquemas complejos.
- Zod puede usarse para definir el tipo esperado y validar la respuesta, haciendo coincidir tipos estáticos inferidos como Typescript después de 'transmogrify'.
