---
localized_date: 4 de mayo de 2023
top_news:
  MSFT obliga a Outlook y Teams a abrir enlaces en Edge y los administradores
  de TI se enfadan
---



## 4 de mayo de 2023

### [MSFT obliga a Outlook y Teams a abrir enlaces en Edge y los administradores de TI se enfadan](https://www.theverge.com/2023/5/3/23709297/microsoft-edge-force-outlook-teams-web-links-open)

- Microsoft está haciendo cambios para forzar el uso del navegador Edge para ciertos enlaces en Teams y Outlook, lo que está enfadando a los administradores de TI.
- El cambio significa que los usuarios abrirán automáticamente los enlaces en el navegador Edge en lugar de su navegador por defecto.
- Los administradores de TI deben notificar a sus usuarios el próximo cambio y adaptar la política en consecuencia.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35800158)

- Se critica a Microsoft por su historial de comportamiento anticompetitivo y "patrones oscuros" en la promoción de Edge.
- Sin embargo, algunos comentaristas alaban las herramientas de código abierto de Microsoft, como C# y el ecosistema .NET, y herramientas como VS Code, al tiempo que debaten las limitaciones de los motores de navegación y el control de las plataformas por parte de las empresas tecnológicas.

### [It's A(door)able](https://ncase.me/door/)

- La mejor forma de conocer este sitio web es visitándolo directamente.
- Visite el sitio web para leer el artículo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35800492)

- Los jugadores sugieren añadir una puerta de un solo sentido o un suelo que se desmorone para incentivar el avance.
- Algunos comentaristas entablan un debate humorístico en torno a la programación metafórica y comparten sitios web similares para experiencias artesanales

### [Bank Failures Visualized](https://observablehq.com/@mbostock/bank-failures)

- El artículo analiza una representación visual de las quiebras bancarias ocurridas entre 1947 y 2023.
- La visualización muestra la relación entre el tamaño de los bancos en quiebra y su respectiva fecha de quiebra.
- Los datos se ajustan a la inflación para proporcionar una mejor comprensión de la escala del tamaño de los bancos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35795975)

- Se cuestiona la exactitud y la representación visual del gráfico de quiebras bancarias de observablehq.com y se expresa preocupación por la exclusión de las quiebras de bancos no pertenecientes a la FDIC.
- FTX ha recuperado activos por valor de más de 1.000 millones de dólares, principalmente criptomonedas, utilizando la tecnología blockchain, pero la valoración de 7.300 millones de dólares sigue siendo motivo de preocupación.
- El debate entre los comentaristas se centra en la frecuencia de las quiebras bancarias en los EE.UU. y el tamaño y los modelos de negocio de los bancos, con algunos abogando por bancos más pequeños y locales y otros por carteras más grandes y diversificadas
- El artículo destaca el impresionante trabajo de visualización de datos de Mike Bostock, pero subraya las deficiencias en el uso de círculos como representación de datos
- Algunos comentaristas aportan datos y puntos de vista sobre el tema, y la conversación toca diversos temas como la transparencia financiera y las actividades fraudulentas en los sectores bancario y de las criptomonedas.

### [Replit's new Code LLM: Open Source, 77% smaller than Codex, trained in 1 week](https://www.latent.space/p/reza-shabani#details)

- Replit ha puesto en código abierto su nuevo código LLM, que es más eficiente que el Codex de OpenAI y se entrena en sólo una semana.
- Reza Shabani, Director de IA de Replit, habla de su plataforma de datos, Ghostwriter, y de los planes del equipo para el futuro, incluidas nuevas contrataciones y leyes de ampliación.
- La conversación se centra en Ghostwriter, una herramienta de completado de código basada en IA, y sus capacidades únicas más allá de completar código, así como el impacto social de la automatización y la importancia de permitir que la IA ayude a las personas en lugar de sustituirlas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35803435)

- El modelo Replit-Code es similar al Codex de OpenAI y al Copilot de GitHub, pero es de código abierto y puede entrenarse con el código base específico de un usuario, lo que lo convierte en un enfoque más popular para mejorar los modelos de IA para tareas específicas.
- El Copilot de OpenAI genera a veces código incompleto o no relacionado, pero se ha sugerido la posibilidad de ajustarlo a bibliotecas específicas para el soporte de código abierto.

### [Quiero hablar de WebGPU](https://cohost.org/mcc/post/1406157-i-want-to-talk-about-webgpu)

- WebGPU es una nueva API de gráficos de bajo nivel que ha sido lanzada para crear gráficos 2D y 3D en navegadores web y otro software.
- Tiene el potencial de reemplazar a Vulkan y OpenGL como el estándar para dibujar en cualquier tipo de software o lenguaje de programación.
- Aunque tiene algunas limitaciones y complejidades en la inicialización y la construcción de canalizaciones, WebGPU promete una programación de GPU multiplataforma más sencilla.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35800988)

- WebGPU también puede utilizarse en simulaciones físicas y cargas de trabajo científicas, y admite modelos de programación declarativa.
- Los desarrolladores web discuten las posibles ventajas de utilizar WebGPU, como un mejor acceso a las unidades de procesamiento gráfico, pero también expresan su preocupación por su potencial para actividades maliciosas.

### [Passkeys: El principio del fin de la contraseña](https://blog.google/technology/safety-security/the-beginning-of-the-end-of-the-password/)

- Google ha empezado a desplegar passkeys, una nueva forma de iniciar sesión en aplicaciones y sitios web que es más fácil de usar y más segura que las contraseñas.
- Las passkeys permiten a los usuarios iniciar sesión de la misma forma que desbloquean sus dispositivos, con opciones que incluyen huellas dactilares, escáneres faciales o PIN de bloqueo de pantalla.
- A diferencia de las contraseñas, las claves de acceso son resistentes a ataques en línea como el phishing, lo que las hace más seguras.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35801392)

- Las claves de acceso utilizan datos biométricos para desbloquear el teléfono y se almacenan en los dispositivos de los usuarios, sincronizados en todos los dispositivos conectados a la misma cuenta de Google.
- Aunque existen opciones de código abierto y de terceros para utilizar passkeys, almacenar claves privadas en servicios basados en la nube plantea problemas de privacidad, y perder el acceso a todos los dispositivos podría suponer la pérdida de acceso a los datos.

### [OpenLLaMA: Una reproducción abierta de LLaMA](https://github.com/openlm-research/open_llama)

- OpenLLaMA es un nuevo modelo de lenguaje de código abierto publicado por Berkeley AI Research que reproduce el modelo de lenguaje LLaMA de Meta AI.
- El avance público del modelo OpenLLaMA 7B ha sido entrenado con 200.000 millones de tokens y ya está disponible con PyTorch y Jax weights en Huggingface Hub.
- OpenLLaMA ha sido evaluado en una serie de tareas y muestra un rendimiento comparable al de los modelos LLaMA y GPT-J originales.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35798888)

- Algunos usuarios han encontrado errores en sistemas MacOS basados en Intel al utilizarlo con llama.cpp y 8 GB de RAM.
- El modelo y los conjuntos de datos son totalmente reproducibles bajo la Licencia Apache 2.0, lo que aporta transparencia a la investigación y evita la monopolización por parte de las grandes empresas tecnológicas.

### [The Framework Laptop 13](https://frame.work/blog/announcing-the-framework-laptop-13-powered-by-amd-ryzen)

- El Framework Laptop 13 es un nuevo portátil equipado con procesadores AMD Ryzen™ serie 7040, que ofrece un rendimiento de CPU y GPU increíblemente impresionante.
- Los procesadores Ryzen 5 7640U y Ryzen 7 7840U tienen 6 y 8 núcleos respectivamente, lo que los hace muy potentes.
- El portátil puede manejar directamente juegos modernos, con unos gráficos de los mejores del mercado.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35802210)

- Debates sobre las distintas arquitecturas de procesador, decepción por la disposición del teclado y la falta de compatibilidad con pantallas táctiles, y preocupación por el consumo energético y la disponibilidad.
- Se analizan las preferencias de los usuarios en cuanto a pantallas táctiles y distribución del teclado, pero no se aporta ninguna información nueva o interesante.

### [Introducción de un programador a las matemáticas](https://pimbook.org)

- Este post proporciona información sobre un libro llamado "A Programmer's Introduction to Mathematics".
- El libro está disponible en formato físico en Amazon y como libro electrónico PDF de pago.
- Los lectores pueden acceder al código de cada capítulo en GitHub y participar en debates sobre ejercicios con otros lectores.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35800136)

- Debate sobre el uso del lenguaje formal y la notación matemática en programación, con argumentos a favor y en contra del lenguaje matemático.
- Se hace hincapié en la importancia de aprender el lenguaje matemático para utilizar y comprender eficazmente los trabajos de investigación, junto con recomendaciones sobre un libro de matemáticas para no matemáticos.

### [La desdolarización se está produciendo a un ritmo "impresionante"](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-18/de-dollarization-is-happening-at-a-stunning-pace-jen-says)

- La mejor manera de conocer este sitio web es visitándolo directamente.
- Visite el sitio web para leer el artículo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35796915)

- El alejamiento del dólar podría perjudicar a la economía estadounidense y a su política exterior, pero también podría minimizar el riesgo financiero y la influencia económico-política exterior de otros países.
- Se debaten los retos y posibles consecuencias de la desdolarización en un mundo multipolar, incluido el papel de las distintas potencias mundiales, la teoría monetaria moderna y los mecanismos de deflación e inflación.

</Steps>
