---
localized_date: 6 de mayo de 2023
top_news: Htmx Is the Future
---



## 6 de mayo de 2023

### [Htmx Is the Future](https://quii.dev/HTMX_is_the_Future)

- Muchas aplicaciones web utilizan complejas aplicaciones de una sola página, que pueden resultar inaccesibles para algunos usuarios y tener elevados costes de desarrollo.
- HTMX es un nuevo enfoque que mejora las capacidades hipermedia, permitiendo una experiencia de usuario más fluida sin JavaScript y reduciendo la complejidad del desarrollo.
- HTMX permite a los desarrolladores utilizar sus herramientas y conocimientos actuales, ayuda a los usuarios que no pueden utilizar JavaScript y ofrece un desarrollo más sencillo con menos bibliotecas necesarias.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35829733)

- El debate subraya la importancia de tener en cuenta las necesidades específicas de una aplicación a la hora de elegir un marco de desarrollo, en lugar de limitarse a seguir la última tendencia.
- HTMX, una biblioteca hipermedia, se presenta como posible solución a la complejidad de los marcos web, ya que permite la mejora progresiva y desacopla el cliente y el servidor mediante una interfaz uniforme.

### [Heisting $20M of Magic: The Gathering Cards in a Single Request](https://www.mayer.cool/writings/Heisting-20-Million-in-Magic-Cards/)

- Se descubrió un exploit en Magic: The Gathering Arena que permitía a los usuarios comprar millones de paquetes de cartas "gratis" utilizando un desbordamiento aritmético controlado por el usuario.
- El exploit se aprovechaba del cálculo del precio del lado del cliente en la orden de compra y utilizaba el desbordamiento para acercar el precio lo máximo posible a 0.
- La vulnerabilidad ha sido parcheada, y el descubrimiento pone de manifiesto el poder de los bugs simples y el valor de los bienes digitales.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35824115)

- La vulnerabilidad fue causada por un desbordamiento de enteros, lo que suscitó preocupación por el código vulnerable en la industria y la falta de verificación del lado del servidor.
- Debates sobre el uso y la validación de los precios dinámicos en los juegos, incluida la validación mediante cálculos del lado del servidor o del cliente, y diversas formas de gestionar las compras en un entorno de tienda cambiante.

### [Crea tu propia VPN privada WireGuard con PiVPN](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/build-your-own-private-wireguard-vpn-pivpn)

- PiVPN es una solución para acceder remotamente a los dispositivos de la red doméstica sin depender de servicios en la nube o de múltiples aplicaciones para diferentes dispositivos.
- Se ejecuta en cualquier dispositivo tipo Pi y permite a los usuarios elegir entre dos pilas VPN: OpenVPN o WireGuard.
- Con un nombre DNS y una dirección IP estables, los usuarios pueden instalar PiVPN y conectarse a él desde otro dispositivo con WireGuard para acceder a su red doméstica de forma remota.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35828046)

- Las opciones VPN alternativas incluyen Tailscale, OpenWRT y Outline/Shadowsocks como soluciones a la censura estatal.
- Los usuarios debaten los posibles riesgos y desafíos, como la toma de huellas y la detección por parte del Gran Cortafuegos chino, y la mejora de la seguridad con intercambios de claves post-cuánticos.

### [Dinero público, código público](https://publiccode.eu/en/)

- La campaña "Dinero público, código público" aboga por que el software financiado con fondos públicos y desarrollado para el sector público se ponga a disposición del público bajo una licencia de software libre y de código abierto.
- Los beneficios de utilizar código disponible públicamente incluyen el ahorro de impuestos, la colaboración, el servicio al público y el fomento de la innovación.
- Más de 220 organizaciones y 35.108 particulares han firmado la carta abierta, exigiendo una legislación que exija que el software financiado con fondos públicos esté a disposición del público bajo una licencia de software libre y de código abierto.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35824320)

- El artículo habla de una campaña llamada "Public Money, Public Code" (Dinero público, código público), que aboga por que el código producido con fondos públicos sea de código abierto, con algunas excepciones sugeridas para el software gubernamental sensible.
- Code.gov es una iniciativa del gobierno de EE.UU. que permite que el código seleccionado sea de código abierto bajo licencias específicas. Sus partidarios destacan el potencial ahorro de costes y la transparencia, mientras que los detractores argumentan que el software de código cerrado da menos trabajo y proporciona cierto nivel de privacidad.

### [¿Qué es una base de datos vectorial? (2021)](https://www.pinecone.io/learn/vector-database/)

- Pinecone ha lanzado una base de datos vectorial diseñada para procesar datos de forma eficiente para modelos de IA.
- Las bases de datos vectoriales ofrecen capacidades optimizadas de almacenamiento y consulta para incrustaciones vectoriales, que tienen un gran número de atributos, lo que dificulta el almacenamiento y la consulta.
- La base de datos vectorial de Pinecone ofrece varias funciones, como almacenamiento y filtrado de metadatos, escalabilidad, actualizaciones en tiempo real, copias de seguridad y recopilaciones, integración de ecosistemas, seguridad de datos y control de acceso.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35826929)

- Se analizan las bases de datos vectoriales utilizadas para almacenar y consultar incrustaciones y se mencionan varias opciones de código abierto y basadas en la nube disponibles.
- También se abordan los retos que plantea la ampliación de las bases de datos vectoriales y la optimización de su rendimiento y estabilidad.

### [Element es una de las catorce aplicaciones de mensajería bloqueadas por el Gobierno central indio](https://element.io/blog/india-bans-flagship-client-for-the-matrix-network/)

- El Gobierno Central de la India ha bloqueado 14 aplicaciones de mensajería, entre ellas Element, debido a la Sección 69A de la Ley de Tecnología de la Información de 2000.
- Element es una pequeña empresa cuyas funciones jurídicas, de cumplimiento y de confianza y seguridad tienen su sede en el Reino Unido, y que respeta las leyes locales cuando está obligada a cooperar con las autoridades requeridas por la ley.
- La prohibición de Element puede deberse a un malentendido en torno a los servicios descentralizados y federados, y socavar el cifrado de extremo a extremo atenta contra el derecho básico de las personas a la privacidad y la seguridad de las comunicaciones.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35826946)

- El partido gobernante en la India, el BJP, es acusado de autoritarismo y de obstaculizar la democracia. El gobierno defiende las nuevas normas alegando que están concebidas para proteger la seguridad nacional y prevenir actividades delictivas, pero los expertos sostienen que la encriptación de extremo a extremo sigue garantizando la confidencialidad del contenido de los mensajes.
- La prohibición pone de relieve la importancia de la encriptación y la libertad de expresión, sobre todo en países con tendencias autoritarias, y plantea importantes cuestiones sobre el equilibrio entre la seguridad nacional y la privacidad y libertad de expresión individuales.

### [Vuelve el proyecto de ley EARN IT. Lo hemos matado dos veces, hagámoslo de nuevo](https://tutanota.com/blog/posts/earn-it-barr-encryption)

- Se ha vuelto a presentar el proyecto de ley EARN IT, cuyo objetivo es escanear mensajes y fotos en busca de explotación infantil, pero suscita preocupación por sus posibles repercusiones en la encriptación y la libertad de expresión.
- El proyecto de ley amenaza la encriptación y la seguridad de las comunicaciones al permitir que los tribunales consideren el uso de la encriptación de extremo a extremo como prueba de culpabilidad en delitos relacionados con la explotación infantil.
- La oposición de activistas de derechos humanos y grupos de defensa de los derechos digitales pretende impedir que el proyecto se convierta en ley, instando al Congreso a explorar enfoques más adaptados y a realizar una evaluación independiente completa del impacto en Internet.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35826088)

- El proyecto de ley ya ha fracasado en dos ocasiones y ha sido criticado por los defensores de la privacidad.
- Entre las sugerencias para arreglar el sistema figuran la derogación de la 17ª enmienda, la reforma de la financiación de las campañas electorales y la limitación de la capacidad del gobierno para invadir la privacidad.

### [He encontrado el mejor anagrama en inglés (2017)](https://blog.plover.com/lang/anagram-scoring.html)

- El autor construyó un listado de todos los anagramas del diccionario Webster's Second International.
- El autor estaba descontento con los resultados del listado ya que muchos de los anagramas eran poco interesantes o triviales.
- El autor desarrolló un sistema de puntuación para juzgar los anagramas basado en el número de trozos en que había que cortar uno para reordenarlo y formar el otro. El autor descubrió que el mejor anagrama en inglés era "cinematographer megachiropteran", que significa murciélago gigante.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35824173)

- Un usuario escribe un programa para generar anagramas de frases más largas y encuentra coincidencias espeluznantes como Sadam Husein/malditos saudíes y Ronald Wilson Reagan/insano señor de la guerra anglosajón.
- El hilo también explora las mejores prácticas para la manipulación de hash y la búsqueda de palabras que "más riman" en inglés, con un APL one-liner proporcionado para generar anagramas.

### [Periodista escribe sobre el descubrimiento de que había sido vigilada por TikTok](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/tiktok-spied-on-me-why/)

- Una periodista del Financial Times descubrió que había sido vigilada por TikTok después de que ByteDance accediera a sus datos a través de su cuenta de TikTok.
- El incidente es sólo uno de una serie de escándalos y crisis que cuestionan qué es TikTok y si tiene un futuro dominante en el mundo, ya que se enfrenta a problemas de seguridad y al escrutinio de los gobiernos.
- El algoritmo de aprendizaje continuo y los contenidos personalizados de TikTok la han convertido en una de las empresas de más rápido crecimiento del sector, con más de tres mil millones de descargas y usuarios de todo el mundo que pasan 52 minutos al día en la aplicación, pero tal éxito también la ha convertido en objetivo de la reciente ofensiva de Pekín contra las grandes tecnológicas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35829294)

- El debate en torno a la prohibición de TikTok se debe a la preocupación de los chinos por la vigilancia y a los proyectos de ley sobre vigilancia propuestos en Estados Unidos.
- Entre las posibles soluciones se sugiere prohibir todas las aplicaciones espía o limitar las aplicaciones de determinados países.

### [Unlimiformer: transformadores de largo alcance con entrada de longitud ilimitada](https://arxiv.org/abs/2305.01625)

- Unlimiformer es un nuevo modelo de transformador de largo alcance que puede procesar una entrada de longitud ilimitada.
- Este modelo utiliza un mecanismo de memoria deslizante para evitar la ineficiencia computacional al tratar secuencias largas.
- Unlimiformer supera a otros modelos de última generación en varias tareas de referencia.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35832802)

- Algunos critican el título engañoso, que podría crear expectación en torno a la idea de "transformador con longitud de contexto ilimitada".
- Unlimiformer puede mejorar significativamente la tecnología de procesamiento del lenguaje natural, pero es posible que algunos equipos de ML no sean conscientes de ello, con la consiguiente pérdida de oportunidades.

</Steps>
