---
localized_date: 7 de mayo de 2023
top_news: 'Intel OEM Private Key Leak: A Blow to UEFI Secure Boot Security'
---

# 2023-05-07

## [Intel OEM Private Key Leak: A Blow to UEFI Secure Boot Security](https://securityonline.info/intel-oem-private-key-leak-a-blow-to-uefi-secure-boot-security/)

- MSI fue atacada por un grupo de ransomware en abril, lo que resultó en la exfiltración de 1,5 TB de datos.
- Se ha filtrado la clave privada (KeyManifest) proporcionada por Intel a sus socios OEM, que afecta significativamente a la seguridad del arranque seguro UEFI.
- Las claves privadas filtradas afectan a los procesadores de 11ª, 12ª y 13ª generación de Intel y se distribuyeron a varios OEM, incluidos Lenovo, Supermicro y la propia Intel, lo que puede suponer una amenaza importante si se emplean en entornos de producción.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35843566)

- Los requisitos obligatorios de TPM y Secure Boot de Microsoft para Windows 11 son controvertidos, ya que los jugadores y entusiastas de la tecnología argumentan que las restricciones limitan su control sobre su propio hardware, mientras que los administradores de TI los consideran esenciales para evitar ataques internos.
- El uso de claves PKI de confianza por parte de los fabricantes de equipos originales ha dado lugar a una filtración de claves de seguridad privadas que puede poner en peligro los sistemas, lo que ha suscitado debates sobre la necesidad de una buena gestión de claves y la conveniencia de que los usuarios estén en la raíz de la cadena de confianza.

## [Velero rescatado por el Gotemburgo](https://www.gotheborg.se/news/rescue-of-sailing-boat/)

- El velero Corto pierde el timón en alta mar y envía una llamada de socorro.
- El Götheborg, el mayor velero oceánico de madera del mundo, acudió al rescate, lo que supuso una primicia tanto para el barco como para un indio oriental.
- La tripulación del Götheborg hizo gala de profesionalidad y amabilidad, remolcando el velero hasta un lugar seguro y velando por su bienestar hasta que llegó un barco de rescate francés.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35838751)

- Los lectores hablan de la historia de la navegación a vela y marítima, incluidos los polinesios, las pinturas clásicas y el museo Vasa de Estocolmo.
- El post incluye comentarios sobre los requisitos de las comunicaciones de emergencia, las obligaciones legales de los buques más grandes y los contratos de salvamento.

## [Atuin sustituye tu historial de navegación por una base de datos SQLite](https://github.com/ellie/atuin)

- Atuin reemplaza el historial de shell actual con una base de datos SQLite y registra más contexto de comandos, permitiendo también la sincronización cifrada del historial de comandos entre máquinas que utilizan el servidor Atuin.
- Atuin permite al usuario volver a vincular ctrl-r y arriba (configurable) a una interfaz de usuario de búsqueda de historial de pantalla completa, copia de seguridad y sincronización del historial de shell cifrado, y realizar un seguimiento de toda la información como código de salida, cwd, nombre de host, sesión, duración del comando, etc.
- Atuin tiene una comunidad Discord, guía de inicio rápido, documentación completa, varias opciones de instalación, y se puede utilizar con múltiples shells como zsh, bash, fish, nu shell, etc.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35839470)

- Atuin admite sincronización distribuida, un servicio de historial cifrado y la posibilidad de importar el historial de otros servicios.
- Algunos usuarios han informado de fricciones y búsquedas más lentas con grandes historiales de comandos, pero el equipo de Atuin reivindica las ventajas de nuevas funciones como la búsqueda en directorios y la sincronización.

## [Un usuario de Wikipedia edita más de 90.000 usos de "comprised of"](https://en.wikipedia.org/wiki/User:Giraffedata/comprised_of)

- La expresión "compuesto de" suele considerarse una expresión pobre y es criticada por los puristas del lenguaje.
- Un editor de Wikipedia ha estado trabajando en un proyecto para eliminar la frase "compuesto de" del sitio desde 2007, y ha editado la frase en alrededor de 67.000 artículos.
- Las reacciones al proyecto han sido diversas: algunos lo han calificado de "semivandalismo", mientras que otros lo han elogiado.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35838180)

- La campaña del editor fue criticada por exceso de celo, mientras que otros argumentaron que "comprised of" es un uso aceptado y que el lenguaje evoluciona inevitablemente con el tiempo.
- El debate en Hacker News versó sobre los pros y los contras del prescriptivismo y el descriptivismo, la evolución del lenguaje y la importancia de la claridad en la escritura técnica.

## [Fuente abierta Background Remover: Elimina el fondo de imágenes y vídeos mediante IA](https://github.com/nadermx/backgroundremover)

- BackgroundRemover es una herramienta de línea de comandos que utiliza IA para eliminar el fondo de imágenes y vídeos.
- Requiere tener instalado Python 3.6, Torch, TorchVision y FFmpeg 4.4+.
- La herramienta puede utilizarse para eliminar fondos de imágenes y vídeos, así como para crear GIF transparentes y archivos matte key.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35838504)

- La herramienta se comparó con otros servicios como Remove.bg y Adobe y mostró buenos resultados en la mayoría de los casos.
- Algunos usuarios mostraron su preocupación por la pérdida de importancia histórica o forense al eliminar fondos no deseados, pero otros señalaron que las imágenes originales seguirían existiendo y que las herramientas digitales simplemente hacen el proceso más accesible.

## [Estoy en Wyoming para celebrar el próximo avance nuclear](https://www.gatesnotes.com/Wyoming-TerraPower)

- Bill Gates celebra el anuncio de una nueva central nuclear financiada por él en Kemmerer, Wyoming.
- La central Natrium, diseñada por TerraPower, será la instalación nuclear más avanzada cuando se inaugure hacia 2030, y presume de mejoras en seguridad y de producir menos residuos que los reactores convencionales.
- El diseño utiliza sodio líquido como refrigerante, que puede absorber más calor y mantener una presión constante, e incluye un sistema de almacenamiento de energía necesario para integrarse en redes eléctricas que utilizan fuentes variables como la solar y la eólica.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35838407)

- Se debaten diferentes refrigerantes, incluidas las sales fundidas como el FLiBe y los reactores de agua a presión, por sus posibles usos en reactores nucleares.
- Existe un debate en curso entre la viabilidad de las fuentes de energía renovables y la energía nuclear para hacer frente al cambio climático, y algunos expertos sugieren una combinación de ambas.

## [Shap-E: Generar objetos 3D condicionados a texto o imágenes](https://github.com/openai/shap-e)

- Shap-E es una versión de código y modelo para generar objetos 3D basados en texto o imágenes.
- Hay disponibles ejemplos de su modelo condicionado a texto que genera varios objetos, como una silla que parece un aguacate o una nave espacial.
- Para utilizar Shap-E se necesita una instalación con pip, notebooks y Blender versión 3.3.1 o superior.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35836976)

- Este modelo puede generar objetos 3D a partir de texto o imágenes.
- Los usuarios pueden generar ideas para nuevos productos o utilizar los modelos como fuente de inspiración.

## [El mayor riesgo de la IA son las empresas que la controlan](https://www.fastcompany.com/90892235/researcher-meredith-whittaker-says-ais-biggest-risk-isnt-consciousness-its-the-corporations-that-control-them)

- Los sistemas de IA están cada vez más controlados por grandes empresas, lo que supone un riesgo para la sociedad.
- El afán de lucro de estas empresas puede no estar en consonancia con el bien común, lo que se traduce en un uso corrupto o peligroso de la IA.
- Se necesita más transparencia y responsabilidad en el desarrollo y despliegue de la IA para garantizar la seguridad y el uso ético de estos sistemas.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35841542)

- La inteligencia artificial plantea riesgos significativos, como el control por parte de individuos malintencionados y la exacerbación de las desigualdades sociales existentes.
- La regulación algorítmica por parte de corporaciones sin regulación ha llevado a la creación de oligopolios de facto, a la deshumanización de los individuos y a una bifurcación de la sociedad.

## [Parece que GPT-4-32k está en marcha](https://community.openai.com/t/it-looks-like-gpt-4-32k-is-rolling-out/194615)

- Un nuevo modelo GPT-4 con 32k parámetros ha sido visto en el Playground.
- Se ha utilizado un ejemplo de llamada a la API con un mensaje de ficción postmoderna sobre MC Hammer para mostrar las capacidades del modelo.
- El texto generado por el modelo estaba lleno de imágenes evocadoras y reflexiones filosóficas sobre la importancia cultural de MC Hammer.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35841460)

- Los usuarios discuten las limitaciones y el potencial de GPT-4 y expresan su frustración por la lentitud de su lanzamiento y su coste.
- Algunos usuarios están encontrando formas de compensar el coste elaborando cuidadosamente sus mensajes o eliminando los más antiguos, pero GPT-4 aún no está disponible de forma generalizada.

## [Uso de ChatGPT para generar un proyecto GPT de extremo a extremo](https://github.com/ixaxaar/VardaGPT/blob/master/STORY.md)

- El autor utiliza ChatGPT para generar un proyecto de principio a fin, empezando por los fundamentos del proyecto, las pruebas unitarias e incluso el nombre del proyecto.
- ChatGPT es un multiplicador de la productividad para quienes ya poseen algunos conocimientos, pero también puede ayudar a llenar lagunas de conocimiento a quienes no los tienen.
- ChatGPT tiene limitaciones a la hora de tratar con abstracciones más allá de dos capas, pero es una herramienta impresionante para generar Agda y formalizar matemáticas puras.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35839536)

- Las herramientas basadas en GPT han demostrado su potencial en diversas aplicaciones como la generación de código, el análisis de datos y la traducción de lenguajes.
- A pesar de sus limitaciones y de la necesidad de intervención humana para el control de calidad, los LLM como GPT pueden superar a los humanos en muchas tareas profesionales y cotidianas, pero elegir la versión adecuada sigue siendo un reto.
