---
localized_date: 8 de mayo de 2023
top_news: macOS Internals
---



## 8 de mayo de 2023

### [macOS Internals](https://gist.github.com/kconner/cff08fe3e0bb857ea33b47d965b3e19f)

- Este post ofrece una evolución cronológica de Mac OS X a Swift para ayudar a entender mejor Mac y iPhone.
- El post incluye aspectos destacados como quartz 2D, aplicaciones empaquetadas y frameworks, gestión de memoria y firma de código Gatekeeper.
- Cubre nuevas características como la memoria comprimida, iCloud Drive, extensiones de aplicaciones, handoff y Swift, con explicaciones y ejemplos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35847715)

- Los lectores recomiendan libros, blogs y podcasts para obtener información técnica relacionada con macOS.
- La conversación permite conocer la mentalidad de los profesionales del sector tecnológico y ofrece sugerencias de lecturas adicionales.

### [Paro en una revista científica mundial por tarifas "poco éticas"](https://www.theguardian.com/science/2023/may/07/too-greedy-mass-walkout-at-global-science-journal-over-unethical-fees)

- Más de 40 destacados científicos han dimitido del consejo editorial de una importante revista científica debido a lo que califican de "avaricia" de la editorial académica Elsevier por las tasas de publicación, que consideran poco éticas.
- Neuroimage, una de las principales revistas dedicadas a la investigación de imágenes cerebrales y una de las muchas de acceso abierto, cobra más de 2.700 libras por la publicación de un trabajo de investigación, y los académicos consideran que el coste no guarda relación con los gastos que conlleva.
- Los académicos instan a sus colegas científicos a que envíen sus trabajos a una revista de acceso abierto sin ánimo de lucro que el equipo de dimisionarios está creando en su lugar, y esperan que esto marque el inicio de una rebelión contra los grandes márgenes de beneficio asociados a la publicación académica.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35848894)

- El prestigio de la edición académica depende de parámetros como la clasificación de las revistas y los índices de citas, lo que da lugar a monopolios naturales y tarifas elevadas.
- Iniciativas como el acceso abierto y los mandatos de gratuidad de la UE pueden contribuir a paliar el problema, pero los incentivos económicos y las estructuras de poder pueden obstaculizar un cambio real en el sector.

### [No volveré a invertir en el ecosistema doméstico inteligente de Google](https://www.androidauthority.com/google-smart-home-3319869/)

- El autor del artículo ha dejado de invertir en el ecosistema doméstico inteligente de Google debido a la falta de orientación de su línea de productos.
- Google ha ido eliminando líneas de productos y funciones y empujando a los usuarios hacia sus propios equipos para el hogar inteligente, que tampoco ofrecen una experiencia fiable.
- La falta de confianza en las ambiciones de Google para el hogar inteligente es cada vez más evidente entre sus clientes y el autor está eliminando gradualmente todo el hardware de Google de su hogar.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35849060)

- Algunos usuarios abogan por soluciones locales y de bricolaje como Matter, Zigbee o Zwave para evitar problemas basados en la nube y preocupaciones por la privacidad.
- La gente expresa su preocupación por la naturaleza desechable de los productos tecnológicos y desea opciones más duraderas y fiables, con menos mantenimiento y actualizaciones frecuentes.

### [Los teléfonos Pixel se venden con el desbloqueo del cargador de arranque desactivado](https://www.fitzsim.org/blog/?p=545)

- Los teléfonos Google Pixel vienen con el desbloqueo del cargador de arranque desactivado, y los clientes deben conectar el dispositivo a Internet para activar el desbloqueo, lo que causa inconvenientes.
- El desbloqueo OEM requiere acceso a internet para comprobar si el dispositivo se vende como bloqueado por un operador.
- GrapheneOS es el único lugar en internet que documenta el requisito de conectividad a internet para el desbloqueo OEM y soporta teléfonos Google Pixel limitados.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35852192)

- La comunidad tecnológica está debatiendo las cuestiones del bloqueo por operador y el hard-locking de dispositivos, planteando preguntas sobre los derechos de propiedad y las posibles violaciones de la ley.
- Google ha decidido hacer que todos los futuros teléfonos Pixel sean arrancables, con los modelos anteriores a continuación, a pesar de las preocupaciones en torno a la posibilidad de teléfonos robados y ataques a la cadena de suministro.

### [Bélgica legaliza el hacking ético](https://www.law.kuleuven.be/citip/blog/belgium-legalises-ethical-hacking-a-threat-or-an-opportunity-for-cybersecurity/)

- Bélgica ha legalizado el "hacking ético" en virtud de una nueva ley de denuncia de irregularidades, que permite investigar organizaciones en busca de posibles vulnerabilidades de ciberseguridad sin su consentimiento.
- La ley incluye cuatro condiciones que deben cumplirse para despenalizar el hacking ético, como informar de cualquier vulnerabilidad descubierta al Centro de Ciberseguridad de Bélgica, evitar daños o beneficios ilegítimos y limitar el hacking a lo necesario y proporcionado.
- La ley se considera un paso adelante hacia el aumento de las prácticas preventivas de ciberseguridad para las organizaciones belgas, pero sigue habiendo dudas sobre su delimitación exacta entre piratería legal e ilegal, y sus limitaciones para aplicarse únicamente en Bélgica.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35847860)

- Los críticos cuestionan el derecho de la CCB a controlar la divulgación de vulnerabilidades y su impacto en la confianza y la seguridad públicas.
- El debate en la sección de comentarios muestra diversos puntos de vista, incluida la discusión de que las leyes de la UE sólo se aplican a los servidores con presencia en la UE, ejemplos de repercusiones para los hackers éticos, debates sobre si las empresas tienen medidas de seguridad adecuadas y debates sobre la capacidad de garantizar una seguridad completa.

### [The Prime Video microservices to monolith story](https://adrianco.medium.com/so-many-bad-takes-what-is-there-to-learn-from-the-prime-video-microservices-to-monolith-story-4bd0970423d4)

- El equipo de Prime Video escaló su servicio de monitorización de audio/vídeo y redujo los costes en un 90%, con una combinación de soluciones sin servidor y de contenedores.
- Siguieron un enfoque Serverless First, construyendo un prototipo rápido con Step Functions y Lambda, y luego lo refactorizaron en un microservicio de larga duración.
- El proceso del equipo no fue una transición de monolito, sino un paso de refactorización de microservicio, y es una práctica recomendada para cargas de trabajo de alto tráfico y baja latencia.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35853148)

- Hay un debate sobre los méritos de los microservicios frente al servicio simple y la importancia de estimar los recursos sin servidor.
- Los comentarios abarcan temas como la idoneidad de las distintas herramientas, las compensaciones en las distintas decisiones de diseño y la importancia de evaluar casos de uso específicos.

### [La UE envía a Apple una dura advertencia sobre la carga USB-C en los nuevos iPhones](https://www.techradar.com/news/apple-may-not-restrict-usb-c-charging-on-new-iphones-after-all)

- A partir de 2024, todos los nuevos productos tecnológicos que se vendan en los países de la UE deberán incluir puertos de carga universales USB-C, según la normativa de la UE.
- La UE ha advertido a Apple contra la imposición de limitaciones a través de la certificación MFi en sus accesorios USB-C que pueden permitir velocidades de carga más rápidas en iPhones que los cargadores de terceros.
- Apple se enfrentará a la prohibición de vender iPhones en países miembros de la UE, como Francia, Alemania y España, si intenta eludir la nueva política de carga USB-C de la UE.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35849043)

- Preocupa la posibilidad de que un puerto estándar ahogue la innovación, pero también las ventajas de la estandarización.
- Los comentaristas debaten sobre el impacto de la regulación en la innovación y el papel de los gobiernos en las decisiones tecnológicas.

### [Burnout](https://drewdevault.com/2023/05/01/2023-05-01-Burnout.html)

- El autor habla sobre el agotamiento, que es cuando alguien se agota mental, emocional y físicamente debido al estrés y al exceso de trabajo.
- El autor comparte sus luchas personales, incluida la pérdida de una mochila con posesiones valiosas y la experiencia de múltiples crisis con amigos y en el mundo.
- El autor se toma tiempo libre y delega responsabilidades en otros para centrarse en el descanso y la recuperación.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35849384)

- Se analiza el burnout, cuyas causas fundamentales son los problemas de desajuste de valores y la presión constante en los entornos corporativos.
- Se subraya la importancia de comprender la energía mental y priorizar el autocuidado y los límites para evitar el agotamiento.

### [Nintendo denuncia la retirada de DMCA de proyectos homebrew para Switch](https://gbatemp.net/threads/nintendo-reportedly-issues-dmca-takedown-for-switch-homebrew-projects-skyline-switch-emulator-development-ceased.632406/)

- Nintendo emite un aviso de retirada de DMCA para Lockpick, una herramienta homebrew que permite a los usuarios volcar claves únicas de su consola Nintendo Switch, necesarias para numerosos programas relacionados con el hacking de Switch, incluidos los emuladores de Switch.
- Skyline Emulator, un emulador de Switch para dispositivos Android, deja de desarrollarse debido a la preocupación por posibles violaciones de derechos de autor por el uso de claves volcadas de Lockpick.
- Se rumorea que otros proyectos homebrew también han recibido notificaciones DMCA.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35846726)

- La gente ha criticado la DMCA por no proporcionar una cláusula para ejercer sus derechos de uso justo y ha sugerido sanciones severas para las reclamaciones falsas de la DMCA.
- Se ponen de relieve los fallos del sistema DMCA, del que las empresas pueden abusar para reprimir la innovación y la competencia.

### [Contraste Rebelión](https://contrastrebellion.com/)

- Los colores de fuente de bajo contraste pueden hacer que el contenido de un sitio web resulte ilegible para muchos usuarios, provocando dolores de cabeza y dificultades de lectura.
- La estética del diseño web es importante, pero no debe sacrificar la legibilidad del contenido; los diseñadores deben tener en cuenta a los usuarios mayores con mala visión, monitores de baja calidad, mala iluminación, deslumbramientos y lectura en pantallas diminutas.
- Las Pautas de Accesibilidad al Contenido en la Web fijan el contraste mínimo entre texto y fondo, y los experimentos confirman que el tiempo de lectura es menor cuando hay alto contraste. Acabemos con las tonterías de bajo contraste y gris claro y demos prioridad a la tipografía para su propósito: hacer que el texto sea legible.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35850044)

- Se sugieren soluciones prácticas como respetar las preferencias del usuario y utilizar herramientas como Dark Reader.
- Se discute el equilibrio entre estética y accesibilidad en el diseño web, haciendo hincapié en la necesidad de un diseño accesible.

</Steps>
