---
localized_date: 9 de mayo de 2023
top_news: 'Ink: React para aplicaciones interactivas de línea de comandos'
---



## 9 de mayo de 2023

### [Ink: React para aplicaciones interactivas de línea de comandos](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink es una herramienta de creación de interfaces de usuario para aplicaciones de línea de comandos que utiliza Yoga para crear diseños con propiedades similares a CSS.
- Ink soporta todas las características de React y ha sido utilizado por servicios populares como GitHub Copilot y Cloudflare's Wrangler.
- Componentes esenciales como `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` y `<Transform>` están disponibles, junto con ganchos útiles como `<useInput>`, `<useStdin>` y `<useFocus>`.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Existen otras tecnologías útiles para crear interfaces de usuario basadas en texto, como Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus y Mosaic.
- Los desarrolladores ofrecen sus experiencias y opiniones sobre diversas herramientas y enfoques para crear aplicaciones interactivas desde la línea de comandos, incluidas opiniones positivas y negativas sobre el uso de React, así como sobre la practicidad de utilizar interfaces CLI.

### [Agentes del FBI acusan a la CIA de encubrir el 11-S](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Ex agentes del FBI alegan que la CIA ha estado ocultando información sobre un intento fallido de reclutamiento en el que participó un agente de inteligencia saudí que se reunió con dos de los secuestradores del 11-S en febrero de 2000.
- Los abogados defensores de los acusados del 11-S en Guantánamo han solicitado a la CIA, el FBI, el Congreso y la Comisión del 11-S todos los documentos relacionados con las actividades de reclutamiento del espía saudí.
- La CIA niega rotundamente cualquier encubrimiento, pero el artículo plantea interrogantes sobre las actuaciones de la agencia y de Arabia Saudí en el periodo previo a los atentados y concluye que siguen sin resolverse misterios clave del 11-S.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- La CIA y el FBI tienen mandatos diferentes: la CIA se centra en la recopilación de información de inteligencia extranjera y el FBI en la aplicación de la ley nacional.
- El post analiza los escándalos pasados de la CIA, incluido el programa MKUltra, y sugiere que su trabajo implica mentir, manipular y cometer actos delictivos.

### [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- El Ancient Earth Globe es un sitio web interactivo que permite a los usuarios ver cómo era la Tierra hace millones de años, incluidos los primeros arrecifes de coral y la aparición de vida compleja en tierra durante el Periodo Ordovícico.
- El globo terráqueo muestra distintos periodos de tiempo, desde la aparición de diversas formas de vida hace 750 millones de años hasta la extinción de los dinosaurios hace 66 millones de años.
- El sitio web fue creado por el geólogo C.R. Scotese y el desarrollador web Ian Webster, y es una gran herramienta educativa para cualquier persona interesada en conocer la historia de la Tierra.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Se ha expresado preocupación por la exactitud de la información y la cartografía del sitio, y se ha pedido que se haga más hincapié en el hemisferio sur y en la capacidad de seguir el movimiento de las placas tectónicas a lo largo del tiempo.
- Los comentaristas discuten diversos hechos históricos e hipotéticos relacionados con la Tierra, como la posición de las masas continentales, la evolución de los humanos y los simios y los posibles efectos del cambio climático en la geografía del planeta.

### [No necesitas Scrum, sólo necesitas hacer bien Kanban (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum es un marco más prescriptivo que puede impedir que los equipos sean todo lo rápidos y dinámicos que podrían ser, mientras que Kanban es un sistema basado en el pull que proporciona principios sólidos, lo que permite a los gestores adaptarlos a su situación particular y obtener resultados mucho mejores.
- Kanban amplifica los beneficios de Scrum, haciendo que los equipos sean más receptivos, permitiéndoles dimensionar el trabajo de manera efectiva, reduciendo el desperdicio y haciendo que el trabajo sea visible.
- Aunque las reuniones cadenciosas de Scrum son útiles, como los stand-ups diarios y las sesiones retrospectivas, los equipos no necesitan Scrum para poder programar eventos regulares y mejorar sus procesos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- La utilidad de las retrospectivas en Scrum y Kanban es objeto de debate, ya que algunos sostienen que son útiles, mientras que otros las consideran una pérdida de tiempo.
- El debate entre el uso de sprints o un enfoque Kanban se discute, con algunos argumentando la importancia de los puntos de contacto regulares y otros sugiriendo que los puntos de contacto pueden ser implementados en Kanban.

### [Street Fighter II, paper trails (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- El artículo discute el uso de un sistema de papel y tijeras para realizar un seguimiento del presupuesto ROM en la creación de Street Fighter II utilizando la plataforma arcade CPS-1 a finales de los 90.
- La plataforma CPS-1 contaba con potentes capacidades de renderizado gráfico pero funciones limitadas de rotación y escalado, lo que supuso un reto para los gestores de proyectos a la hora de asignar un presupuesto de ROM.
- Los arqueólogos del software pueden reconstruir las hojas de papel para analizar los personajes y las características añadidas posteriormente, ya que el sistema de hojas se utilizó en la mayoría de los juegos de la CPS-1 y se fue sustituyendo por herramientas en plataformas posteriores como la CPS-2.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Debates sobre las sutiles decisiones de los artistas a la hora de diseñar los sprites de los personajes, incluidas las opciones de color y los activos reutilizados de otros juegos.
- Se especula sobre si se utilizaron herramientas de optimización de memoria y cómo afectaron a la asignación y disposición de los sprites.

### [KeePassXC pull request to add basic support for WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC ha añadido soporte básico para WebAuthn a través de un pull request.
- Este soporte utiliza la clave por defecto de Curva Elíptica (EC2, firma ES256, curva P-256), clave RSA de 2048 bits, y ofrece registro/autenticación básica con Verificación de Usuario habilitada y la opción por defecto sin Atestado.
- Aún faltan algunas extensiones, y el soporte para Llave Residente, activación de desbloqueo desde extensión, certificados raíz, y PIN/TouchID al autenticar aún no está disponible.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- En este post se discuten los riesgos y beneficios potenciales de la atestación en el estándar FIDO WebAuthn, con diferentes opiniones sobre su uso para la privacidad y seguridad del usuario.
- Las principales empresas tecnológicas están introduciendo las claves de acceso, pero los críticos sostienen que el sistema fomenta la centralización y la dependencia del proveedor, y que se necesita un enfoque más interoperable.

### [Términos del griego antiguo que merece la pena revivir](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- En este artículo se analizan 12 términos de la antigua Grecia que merece la pena recuperar en la sociedad moderna.
- Se trata de Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa y Episteme/Techne.
- Estos términos engloban conceptos como el florecimiento humano, la excelencia, la sabiduría práctica, la gloria, la hospitalidad, la vergüenza, el regreso heroico al hogar, la familia/hogar, la ecuanimidad, la opinión popular y el conocimiento.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Se habla de la intersección de la filosofía esotérica y la inteligencia artificial y de la importancia de ir más allá con nuevas ideas.
- Varios comentarios destacan la utilidad del estudio de la lengua antigua, las construcciones gramaticales y los significados de varias palabras griegas.

### [Por favor, no subas mi código a GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- Un llamamiento a los desarrolladores de código abierto para que no suban el trabajo de otros a GitHub debido a la posible violación de licencias y derechos de propiedad intelectual por parte de la función Copilot.
- Copilot, un programador de pares potenciado por IA, se entrena con miles de millones de líneas de código público de los repositorios de GitHub, incluido código con copyleft sin la atribución o las licencias adecuadas, lo que da lugar a abusos legales y violaciones de la propiedad intelectual.
- No subir el código de otros a GitHub, aunque pueda ser legal bajo ciertas licencias, es una opción ética, y los desarrolladores pueden añadir una insignia a su sitio web o al README de su repositorio para pedir a otros que no compartan su código en GitHub.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Las implicaciones legales del uso de Modelos de Aprendizaje del Lenguaje (LLM) para replicar código están siendo vigiladas de cerca, con posibles demandas por infracción.
- Se está haciendo hincapié en las consideraciones éticas de los contenidos generados por IA en relación con la ley de derechos de autor, con llamamientos para que la IA incluya software de detección de plagio para evitar el uso de código protegido por derechos de autor.

### [Fuente cantonesa con pronunciación](https://visual-fonts.com/)

- Cantonese Font es una fuente que incluye la romanización Jyutping de los caracteres chinos tradicionales para facilitar el aprendizaje del cantonés.
- Se adapta al contexto para una pronunciación precisa e incluye un sistema de pistas tonales para facilitar el aprendizaje.
- Disponible para MacOS y Ubuntu, puede utilizarse sin conexión en aplicaciones compatibles e incluye un minidiccionario con más de 1.500 palabras de vocabulario.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Se analizan las diferencias entre las lenguas tonales, siendo el mandarín una de las más difíciles debido al gran número de homófonos.
- Se discuten los retos de las lenguas tonales y se destaca la importancia de los sistemas de detección tonal y de la precisión en la pronunciación.

### [1-Bit "La gran ola" de Hokusai](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Un artista ha recreado las 36 vistas del monte Fuji de Hokusai como pixel art de 1 bit utilizando hardware y software contemporáneos en los primeros ordenadores Macintosh en blanco y negro, en un intento nostálgico de capturar la visión y la estética originales de Hokusai y "la dama japonesa" de Susan Kare.
- Las imágenes tienen la resolución de pantalla Macintosh original de 512 x 342 píxeles, y el artista utilizó el software Aldus SuperPaint 3.0 en ordenadores Quadra 700 o PowerBook 100 con System 7.
- La primera de estas imágenes de pixel art recreadas por el artista es "La gran ola de Kanagawa", que puede descargarse como patrón de escritorio para ordenadores Macintosh con una pantalla de 640 x 480.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Algunos usuarios tienen problemas con la representación de las fuentes en determinados dispositivos, pero se proponen soluciones.
- En los comentarios también se tratan temas relacionados, como el difuminado, el grabado por láser y la obra de Hokusai en general.

</Steps>
