---
localized_date: 10 de mayo de 2023
top_news: Apple lleva Final Cut Pro y Logic Pro al iPad
---

# 2023-05-10

## [Apple lleva Final Cut Pro y Logic Pro al iPad](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-brings-final-cut-pro-and-logic-pro-to-ipad/)

- Final Cut Pro y Logic Pro para iPad son potentes herramientas diseñadas para que los creadores de vídeo y música disfruten de la mejor experiencia de estudio móvil.
- Las aplicaciones introducen interfaces táctiles que permiten a los usuarios mejorar sus flujos de trabajo con la inmediatez y los intuitivos gestos Multi-Touch del iPad.
- Final Cut Pro para iPad introduce nuevas herramientas para que los creadores de vídeo capturen, editen, terminen y compartan sus vídeos, mientras que Logic Pro para iPad ofrece una completa colección de sofisticadas herramientas para componer canciones, crear ritmos, grabar, editar y mezclar.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35873732)

- El lanzamiento de Logic Pro X para iPad es un hito para la producción musical en la tableta, pero los usuarios deben ser conscientes de las limitaciones del dispositivo a la hora de mezclar y producir audio final.
- Apple está trasladando sus aplicaciones, concretamente Final Cut Pro y Logic Pro, a un modelo de suscripción que cuesta 4,99 dólares al mes o 49 dólares al año, respectivamente.

## [Los modelos lingüísticos pueden explicar las neuronas en los modelos lingüísticos](https://openai.com/research/language-models-can-explain-neurons-in-language-models)

- Los investigadores proponen un proceso automatizado que utiliza GPT-4 para producir y puntuar explicaciones en lenguaje natural del comportamiento de las neuronas en modelos lingüísticos.
- Utilizan este proceso para proporcionar explicaciones y puntuaciones para cada neurona en GPT-2, que se publica como un conjunto de datos de código abierto para la investigación.
- El objetivo es descubrir información adicional sobre el funcionamiento interno de los modelos lingüísticos, lo que puede ayudar a mejorar la alineación y la seguridad.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35877402)

- Los expertos advierten de que la falta de transparencia de los modelos de IA de caja negra los hace inadecuados para aplicaciones serias, como la detección de mentiras o de drogas en los aeropuertos.
- El artículo habla de la fragilidad de la percepción y la consciencia humanas y debate la posibilidad de que la IA tenga consciencia y capacidad de razonamiento similares a las de los humanos.

## [Aprender DNS en 10 años](https://jvns.ca/blog/2023/05/08/new-talk-learning-dns-in-10-years/)

- El ponente de la RubyConf Mini habló sobre "Aprender DNS en 10 años" y adoptó un enfoque estructurado para aprender conceptos difíciles.
- DNS son las siglas de Domain Name System, que traduce los nombres de dominio en direcciones IP.
- El ponente recomienda discutir qué es DNS, espiar con herramientas como dig y Wireshark, confundirse y hacer preguntas, leer las especificaciones y hacer experimentos para aprender DNS.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35870654)

- Los usuarios elogian el recurso y comparten sus experiencias de resolución de problemas relacionados con el DNS.
- Algunos usuarios comentan las frustraciones de las aplicaciones que ignoran las configuraciones de DNS y debaten sobre DoH frente a DoT.

## [Apple acaba de perder su demanda intentando prohibir las máquinas virtuales iOS](https://www.techradar.com/news/apple-just-lost-its-lawsuit-trying-to-ban-ios-virtual-machines)

- Los tribunales estadounidenses fallan a favor de Corellium, permitiendo dispositivos iOS virtuales de terceros con fines de investigación de seguridad
- El simulador CORSEC de Corellium está protegido por la doctrina de uso justo de la ley de derechos de autor
- Se teme que los desarrolladores utilicen las máquinas virtuales de Corellium para probar aplicaciones sin adquirir el hardware adecuado.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35880466)

- La sentencia plantea dudas sobre el monopolio de Apple sobre los dispositivos y sus políticas, incluida la comisión del 30% sobre las ventas de la App Store y las restricciones sobre los métodos de pago.
- Apple ha prohibido la compilación JIT y los motores de navegación alternativos, enfrentándose a las críticas de los usuarios que lo consideran innecesario e hipócrita.

## [El jefe de Derechos Humanos de la ONU insta al Reino Unido a revertir la "profundamente preocupante" Ley de Orden Público](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/04/un-human-rights-chief-urges-uk-reverse-deeply-troubling-public-order-bill)

- La mejor forma de disfrutar de este sitio web es visitándolo directamente.
- Visita el sitio web para leer el artículo.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35871394)

- Críticas a la policía por abusar de la nueva ley para detener a manifestantes pacíficos durante la reciente coronación.
- Se critica la nueva ley de poderes policiales por permitir a la policía detener a personas que no protestan pacíficamente, incluidas las que participan en sentadas y movimientos como Extinction Rebellion.

## [El telescopio espacial James Webb revela con detalle el disco de Fomalhaut](https://skyandtelescope.org/astronomy-news/the-james-webb-space-telescope-reveals-fomalhauts-disk-in-unprecedented-detail/)

- La mejor forma de conocer este sitio web es visitándolo directamente.
- Visite el sitio web para leer el artículo.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35874704)

- El JWST funciona a temperaturas extremadamente bajas para evitar que la luz solar inunde los sensores, y se ha colocado en una órbita halo alrededor del punto de Lagrange Sol-Tierra (L2) para obtener unas condiciones de observación óptimas.
- Se ha mejorado la sensibilidad del JWT, lo que le permite observar galaxias más allá del desplazamiento al rojo 11, y sus capacidades en síntesis de apertura e interferometría de ondas de radio desde el espacio podrían proporcionar resoluciones aún mayores y avances significativos en la investigación científica.

## [CheerpJ 3.0: un sustituto de JVM en HTML5 y WASM para ejecutar Java en navegadores modernos](https://leaningtech.com/announcing-cheerpj-3-0-a-jvm-replacement-in-html5-and-webassembly-to-run-java-applications-and-applets-on-modern-browsers/)

- CheerpJ es una tecnología que permite a los desarrolladores ejecutar aplicaciones Java en navegadores modernos a través de HTML5 y WebAssembly (WASM).
- La versión más reciente, CheerpJ 3.0, ha mejorado el rendimiento y la compatibilidad con aún más bibliotecas y funciones Java.
- CheerpJ puede utilizarse para diversas aplicaciones, como software empresarial y videojuegos, y es compatible con los principales navegadores.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35873552)

- La nueva versión utiliza un intérprete para un mayor atractivo empresarial y es compatible con etiquetas personalizadas, con un JRE de 2,5 MB.
- Los comentarios en Hacker News fueron dispares, con algunos pronosticando consecuencias negativas para el desarrollo web y otros destacando las ventajas del nuevo desarrollo.

## [Reducción de la mortalidad por cáncer con la ingesta diaria de vitamina D](https://www.dkfz.de/en/presse/pressemitteilungen/2023/dkfz-pm-23-27-Reduced-cancer-mortality-with-daily-vitamin-D-intake.php)

- La ingesta diaria de vitamina D podría reducir la mortalidad por cáncer en la población en un 12%, según una evaluación de 14 estudios realizada por el Centro Alemán de Investigación del Cáncer con casi 105.000 participantes.
- La carencia de vitamina D está muy extendida en todo el mundo y se diagnostica con frecuencia en pacientes con cáncer.
- La mayor eficacia de las dosis diarias de vitamina D3 se explica por la biodisponibilidad más regular del agente activo, la hormona 1,25-dihidroxivitamina D, que inhibe el crecimiento tumoral. Este estudio pone de relieve el potencial de la administración de vitamina D3 en la prevención de muertes por cáncer y podría conducir a futuras investigaciones sobre tratamientos eficaces.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35876062)

- Los niveles óptimos de vitamina D se sitúan en torno a 60-70 ng/ml, pero muchas personas en Occidente son deficientes.
- La administración de suplementos de vitamina D puede reducir la mortalidad por cáncer, sobre todo en las personas con deficiencia de vitamina D, pero las dosis altas no funcionan.

## [Syncthing: Un programa de sincronización continua de archivos](https://syncthing.net/)

- Syncthing es un programa que sincroniza archivos entre dos o más ordenadores en tiempo real y está protegido de accesos no autorizados.
- Almacena sus datos sólo en sus ordenadores, por lo que no hay un servidor central que pueda verse comprometido.
- Syncthing es un programa de código abierto disponible en varias plataformas, y es fácil de usar, lo que lo convierte en una poderosa herramienta para sincronizar datos entre dispositivos.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35879039)

- Los usuarios aprecian la confiabilidad de Syncthing pero expresan frustración con la falta de una buena aplicación para iOS debido a las capacidades limitadas de Apple.
- Los usuarios sugieren soluciones potenciales como la integración de APIs similares a iCloud y discuten otras opciones de backup como Nextcloud, Seedvault y working copy.

## ["Tinder para cancelar reuniones"](https://meetcala.com/)

- Una nueva aplicación llamada Cala se conoce como "Tinder para cancelar reuniones".
- La aplicación permite a todos los participantes deslizar anónimamente el dedo hacia la izquierda para cancelar una reunión, y sólo revela los votos si todos deslizan el dedo hacia la izquierda.
- Cala está diseñada para ayudar a los usuarios a evitar reuniones innecesarias y aumentar el tiempo de concentración.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35868685)

- Un debate sobre la cancelación de reuniones en el último minuto pone de manifiesto la necesidad de una buena comunicación y de directrices para que las reuniones sean productivas dentro de una organización.
- La aplicación de Cala para iOS permite a los asistentes "deslizar el dedo" para cancelar reuniones, pero algunos usuarios sugieren que el uso ciego de la aplicación podría privar a los participantes de actualizaciones útiles y decisiones importantes, y sugieren alternativas como ofrecer comentarios directos y crear un complemento de costes para las reuniones.
