---
localized_date: 11 de mayo de 2023
top_news: Vea c칩mo se obtiene esta p치gina, byte a byte, a trav칠s de TLS
---

## 11 de mayo de 2023

### [Vea c칩mo se obtiene esta p치gina, byte a byte, a trav칠s de TLS](https://subtls.pages.dev/)

- La p치gina muestra una petici칩n https: en vivo y anotada para su propia fuente, mostrando una implementaci칩n puramente JS de TLS 1.3 llamada subtls.
- El tr치fico TCP en bruto se lleva a cabo a trav칠s de un proxy WebSocket, proporcionando anotaciones de mensajes salientes y entrantes con bytes clave en bruto en hexadecimal.
- El c칩digo del proyecto est치 alojado en GitHub, con un huevo de Pascua anexo que permite al usuario seguirlo con una simple sesi칩n PostgreSQL.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35884437)

- Se debaten los beneficios e inconvenientes de comprimir texto frente a binarios, incluyendo las emisiones de CO2 que se ahorran con formatos binarios bien dise침ados.
- Los desarrolladores discuten detalles t칠cnicos sobre las limitaciones del reloj de la CPU y las complejidades de TLS 1.3, y se comparte un patio de juegos TLS llamado subtls como recurso 칰til para entender las conexiones TLS.

### 쯈u칠 hay de nuevo en algoritmos y estructuras de datos estos d칤as?

- En este post se discuten las 칰ltimas tendencias en algoritmos y estructuras de datos dentro de la industria tecnol칩gica.
- El hilo incluye un debate sobre la importancia de tener una base s칩lida en algoritmos y estructuras de datos para una carrera en inform치tica.
- La comunidad ofrece recursos 칰tiles para aprender y practicar algoritmos y estructuras de datos, incluidos cursos en l칤nea y desaf칤os de codificaci칩n.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35886900)

- Empresas como Weaviate y Pinecone han explotado la b칰squeda aproximada del vecino m치s cercano (RNA) y los avances en la estructura de datos.
- Los algoritmos de optimizaci칩n tienen diversas aplicaciones en el mundo real y pueden proporcionar l칤mites de optimalidad.

### Deber칤amos empezar a a침adir "ai.txt" como hacemos con "robots.txt"

- El autor sugiere crear un archivo "ai.txt" para proporcionar directrices sobre c칩mo la inteligencia artificial (IA) debe interactuar con los sitios web.
- El archivo "ai.txt" funcionar칤a de forma similar al archivo "robots.txt" y podr칤a incluir informaci칩n sobre el manejo de datos, cuestiones de privacidad y filtrado de contenidos.
- El objetivo es prevenir posibles da침os causados por la IA y proporcionar directrices claras sobre c칩mo debe interactuar la IA con la web.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35886288)

- El debate gira en torno a la eficacia del uso de robots.txt como modelo para ello, y se plantean preocupaciones sobre posibles problemas relacionados con la legislaci칩n sobre derechos de autor y el impacto de los largos plazos de los derechos de autor en la creatividad y la competencia.
- Se discute la situaci칩n jur칤dica del entrenamiento de la IA con contenidos sin licencia, las posibles soluciones, como el uso de las convenciones existentes, y la preocupaci칩n por que las empresas se beneficien del uso gratuito de las plataformas de los creadores de contenidos m치s peque침os.

### [El apalancamiento de los LLM para particulares](https://mazzzystar.github.io/2023/05/10/LLM-for-individual/)

- GPT-4 es un potente modelo ling칲칤stico de IA que puede ayudar a los particulares a crear e innovar sin esperar beneficios inmediatos.
- GPT-4 es diferente de ChatGPT, y el sitio web oficial de OpenAI tiene puntos de referencia que demuestran su capacidad.
- Aprovechando GPT-4, las personas pueden construir sitios web, crear productos en varios idiomas y generar ideas con una productividad sin precedentes, lo que les permite alcanzar sus sue침os m치s all치 de sus capacidades actuales.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35885797)

- Surge la preocupaci칩n de que los LLM generen c칩digo inseguro, por lo que es crucial formar a los modelos con las mejores pr치cticas de seguridad.
- Los LLM pueden complementar el desarrollo de software, pero no pueden sustituir a los desarrolladores humanos, y es necesario encontrar un equilibrio entre el uso de los LLM y el desarrollo de nuevas habilidades.

### [Google I/O 2023](https://io.google/2023/)

- Google I/O 2023 se ha celebrado recientemente y ya se pueden ver los discursos de apertura.
- Se anima a los asistentes a unirse a I/O Adventure Chat y conectar con Googlers, expertos y comunidades de desarrolladores.
- La conferencia abarc칩 el desarrollo para m칩viles, web, IA y la nube, con oportunidades para asistir a eventos presenciales o encontrar eventos locales dirigidos por la comunidad a trav칠s de I/O Extended.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35886559)

- Algunos criticaron que Google se centrara m치s en los ejecutivos y los grandes compradores que en los desarrolladores.
- Los debates giraron en torno a problemas con los productos y servicios de Google, los prejuicios de Hacker News y las dificultades para encontrar buenos auriculares Bluetooth.

### [YouTube prueba a bloquear los v칤deos a menos que se desactiven los bloqueadores de anuncios](https://www.bleepingcomputer.com/news/technology/youtube-tests-blocking-videos-unless-you-disable-ad-blockers/)

- YouTube est치 probando un experimento que pide a los usuarios que desactiven sus bloqueadores de anuncios o paguen una suscripci칩n premium para ver v칤deos.
- Los usuarios recibir치n una ventana emergente advirti칠ndoles de que "los bloqueadores de anuncios no est치n permitidos" y ofreci칠ndoles la opci칩n de suscribirse a YouTube Premium para eliminar los anuncios o tenerlos activados.
- Un portavoz de YouTube ha confirmado el experimento y ha declarado que el objetivo de la empresa es animar a los espectadores a probar YouTube Premium o permitir los anuncios en la plataforma.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35892512)

- Los usuarios debaten sobre la 칠tica del uso de bloqueadores de anuncios y sugieren formas alternativas de apoyar a los creadores de contenidos.
- Se discuten las preocupaciones sobre las limitaciones de YouTube, la estructura de pago de los ingresos por suscripci칩n y el tratamiento de los creadores de contenidos, junto con sugerencias de mejora.

### [Ascienden a mis amigos que hicieron trampas en las entrevistas (2022)](https://www.teamblind.com/post/My-friends-who-cheated-in-interviews-are-getting-promoted-游땨游땨游땨游땨-XnYM4nLs)

- Los amigos del usuario hicieron trampas en entrevistas de trabajo y posteriormente fueron contratados en empresas como Amazon y Salesforce.
- A pesar de las trampas, los amigos han sido ascendidos a puestos m치s altos y ahora ganan salarios elevados.
- El usuario expresa su frustraci칩n por el deficiente proceso de contrataci칩n y sugiere que las entrevistas en persona podr칤an evitar las trampas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35885342)

- El debate gira en torno a la equidad de la competencia y la importancia de la honestidad y la integridad en la industria tecnol칩gica a la hora de utilizar diversos m칠todos de entrevista para evaluar las aptitudes de los candidatos.
- La discusi칩n aborda la importancia de una reforma de toda la industria para minimizar las trampas, promover la equidad y elevar los est치ndares de la pr치ctica.

### [Por qu칠 he dejado Mouser Electronics](https://lcamtuf.substack.com/p/why-im-done-with-mouser-electronics)

- El autor est치 decepcionado con Mouser Electronics, un minorista de componentes en l칤nea preeminente en los Estados Unidos que ha recomendado durante dos d칠cadas debido a una serie de c칩micos percances en los 칰ltimos 10 meses.
- El autor ha gastado m치s de 20.000 d칩lares con Mouser, pero se ha encontrado con problemas con sus env칤os, que han provocado la desaparici칩n de paquetes, y con un servicio de atenci칩n al cliente poco servicial que parec칤a no ofrecer ninguna soluci칩n, obligando al autor a volver a pedir piezas, lo que ha provocado m치s gastos e inconvenientes.
- Mouser clasific칩 al autor como "distribuidor" despu칠s de su 칰ltima interacci칩n con el servicio de atenci칩n al cliente sin ninguna raz칩n, advertencia o recurso, lo que podr칤a llevar a la cancelaci칩n de partes de su pedido sin explicaci칩n, a pesar de que el autor es un aficionado serio y no un revendedor de eBay.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35892246)

- Los usuarios comentan sus experiencias con los pedidos de piezas electr칩nicas a Mouser y Digi-Key, incluidos los problemas con las devoluciones, los gastos de env칤o y el servicio de atenci칩n al cliente.
- Los clientes se quejan de los precios de Mouser y sugieren empresas alternativas, al tiempo que expresan sus preferencias por Digi-Key debido a su gran rendimiento constante y excelente atenci칩n al cliente.

### [Empresa de infoseguridad pirateada por un usuario de 4chan](https://maia.crimew.gay/posts/optimeyes-leak/)

- Una empresa de evaluaci칩n de riesgos cibern칠ticos, Optimeyes, ha sido completamente propiedad de un usuario an칩nimo de 4chan.
- La filtraci칩n incluye todo el c칩digo fuente de la plataforma Optimeyes, datos de clientes, modelos ML totalmente entrenados y credenciales codificadas para su infraestructura.
- La filtraci칩n fue posible gracias a una instancia de Jenkins mal configurada y pone de relieve la importancia de la ciberseguridad.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35888509)

- La gente debate sobre el uso de Jenkins como un sistema obsoleto, discutiendo los posibles sustitutos y los retos de cambiar a otros nuevos, pero se침alan que muchas grandes empresas siguen utilizando Jenkins por su naturaleza extensible y configurable.
- OptimEyes.ai, una empresa que ofrece servicios automatizados de ciberseguridad, sufri칩 una fuga de datos debido a malas pr치cticas de seguridad, como crear una instancia de Jenkins orientada a Internet, no segmentar adecuadamente los datos de los clientes y no utilizar la autenticaci칩n multifactor. Algunos comentaristas hicieron bromas, mientras que otros criticaron a la empresa.

### [El logotipo "Y" de la esquina superior izquierda se ha actualizado a SVG](https://news.ycombinator.com/y18.svg)

- El logotipo de la "Y" de Hacker News, situado en la esquina superior izquierda de la interfaz, ha recibido una actualizaci칩n al formato de gr치ficos vectoriales escalables (SVG).

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35894326)

- Algunos usuarios tuvieron problemas con el dise침o y sugirieron mejoras como hacer coincidir el logotipo con el color de la barra superior y aumentar el espacio entre los botones de upvote y downvote.
- Mientras que un comentarista alab칩 el cambio, otro afirm칩 que no not칩 ninguna diferencia, y otros criticaron el contraste de colores naranja brillante y blanco o el peque침o tama침o del icono.
