---
localized_date: 12 de mayo de 2023
top_news:
  Cuando se pierde la capacidad de escribir, también se pierde parte de la
  capacidad de pensar
---



## 12 de mayo de 2023

### [Cuando se pierde la capacidad de escribir, también se pierde parte de la capacidad de pensar](https://twitter.com/paulg/status/1655925905527537666)

- Paul Graham dijo en Twitter: "La gente está adoptando rápidamente ChatGPT para tareas de escritura, y dentro de un año, la mayor parte de la escritura podría ser generada por IA".
- Perder la capacidad de escribir también puede disminuir la capacidad de pensar, lo que tendría consecuencias negativas.
- Aunque el cambio a la IA es inevitable, es crucial aprender a utilizarla y seguir desarrollando las habilidades de escritura.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35896190)

- Los modelos lingüísticos como el GPT-4 pueden ser útiles para automatizar tareas tediosas o difíciles, pero tienen límites cuando se trata de tareas más complejas o matizadas o de producir resultados que requieren un examen minucioso o corregir errores.
- Las herramientas de escritura, incluida la IA, ahorran tiempo y ayudan a redactar, pero hay quien sostiene que pueden obstaculizar la verdadera escritura y la creatividad. El debate también aborda el impacto del entretenimiento inmaterial en la sociedad, el papel del capitalismo en la desigualdad de ingresos y los efectos de la tecnología en la memoria y el pensamiento crítico.

### [100K Context Windows](https://www.anthropic.com/index/100k-context-windows)

- La ventana contextual de Claude se ha ampliado de 9K a 100K tokens, lo que le permite analizar y digerir cientos de páginas de materiales en menos de un minuto.
- Claude puede recuperar información de documentos y responder a preguntas complejas, por lo que resulta ideal para que las empresas analicen riesgos estratégicos, identifiquen argumentos en documentos jurídicos y resuman estados financieros o trabajos de investigación.
- Las 100.000 ventanas de contexto ya están disponibles en la API de Claude, y cualquiera puede solicitar acceso a ellas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35904773)

- Claude, un nuevo modelo lingüístico de Anthropic, puede analizar ventanas de contexto de hasta 100.000 tokens, lo que lo hace mucho mayor que el modelo GPT-3 de OpenAI y le hace ganar terreno en la competición de chatbot LLM.
- Debate sobre la pertinencia e importancia de los modelos de IA de código abierto, con especial atención a la calidad de los resultados, la diversidad, el respeto de la privacidad, la rentabilidad y una mayor rapidez en el ajuste y el entrenamiento.

### [Boring Report, una aplicación de noticias que utiliza IA para desensacionalizar las noticias](https://www.boringreport.org/)

- Boring Report es una aplicación que utiliza modelos lingüísticos avanzados de inteligencia artificial para eliminar el sensacionalismo de las noticias y presentarlas de forma más objetiva y directa.
- La aplicación está diseñada para ayudar a los lectores a centrarse en los detalles esenciales de las noticias y minimizar el impacto de los titulares llamativos y los contenidos que distraen.
- Boring Report se nutre de las aportaciones de los usuarios, que pueden enviar sus comentarios y ponerse en contacto con los desarrolladores a través de varios canales.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35905437)

- Los usuarios aprecian la capacidad de la aplicación para ofrecer un enfoque más directo de las noticias y suprimir los titulares "cebo para hacer clic".
- Entre las sugerencias de los usuarios figuran la implementación de funciones como RSS, localización y herramientas para detectar la verborrea manipuladora en las noticias.

### [Go with PHP](https://gowithphp.com/)

- El código proporcionado verifica la autenticación del usuario, le autoriza a realizar pedidos, valida los datos de la solicitud de pedido, almacena los pedidos en una base de datos, envía trabajos para su procesamiento en segundo plano, difunde eventos para actualizar el frontend en tiempo real y devuelve los pedidos en formato JSON.
- PHP ofrece una gran cantidad de recursos y documentación (tanto gratuitos como de pago) para ayudar a añadir funcionalidad adicional y una comunidad acogedora con muchos desarrolladores para contratar.
- Laravel PHP framework puede hacer PHP más accesible y potente, y hay recursos para facilitar la curva de aprendizaje.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35896954)

- El debate versa sobre los méritos de PHP como lenguaje y la calidad de su documentación, con algunos criticando su hinchazón y otros considerándolo flexible y útil.
- El hilo de comentarios ofrece ideas sobre la naturaleza subjetiva de la selección del lenguaje y la importancia de tener en cuenta la seguridad a la hora de crear aplicaciones web.

### [Guía de configuración del banco de laboratorio de electrónica](https://badar.tech/2023/04/30/electronics-lab-bench-setup-guide/)

- El artículo es una guía completa sobre cómo configurar un banco de laboratorio de electrónica, que incluye información detallada sobre la configuración del banco, la organización, los equipos de prueba, los suministros para prototipos, las herramientas de soldadura, las herramientas manuales, los consumibles y la estación de trabajo informática.
- El autor comparte sus opciones recomendadas sobre diversas herramientas, piezas y suministros basándose en su experiencia y proyectos personales, y proporciona enlaces a productos recomendados en Amazon y otros sitios web.
- El artículo hace hincapié en la importancia de la organización y presenta una descripción detallada de su estructura organizativa para una mesa de laboratorio de electrónica, por lo que es ideal para principiantes o ingenieros principiantes que deseen crear su propia mesa de laboratorio de electrónica.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35903294)

- La sección de comentarios es un valioso recurso con sugerencias adicionales de lectores experimentados, como la soldadura de bajo punto de fusión para desoldar y consejos sobre el uso de estaciones de desoldadura.
- Entre las herramientas recomendadas se incluyen los osciloscopios digitales Rigol DS1054Z o Siglent SDS1104X-E, el soldador Hakko FX-888D, un extractor de humos y la fuente de alimentación Korad KD3005D; dependiendo del proyecto específico, pueden ser necesarias herramientas especializadas como generadores de funciones y precalentadores de placas.

### [Los modelos 3D de Google Earth ya están disponibles como estándar abierto (GlTF)](https://cloud.google.com/blog/products/maps-platform/create-immersive-3d-map-experiences-photorealistic-3d-tiles)

- Google Maps Platform ha lanzado una versión experimental de Photorealistic 3D Tiles disponible a través de la API Map Tiles, que ofrece un modelo de malla 3D del mundo real con imágenes ópticas RGB de alta resolución.
- Photorealistic 3D Tiles está diseñado para la visualización a escala de manzana a ciudad, lo que le permite visualizar más de 2500 ciudades en 49 países y crear experiencias de visualización en 3D en su aplicación.
- Los mosaicos 3D se alinean con mapas 2D, y los usuarios pueden añadir sus propios datos o los de Google Maps Platform para personalizar sus visualizaciones. La versión es compatible con el estándar 3D Tiles del Open Geospatial Consortium creado por Cesium.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35896176)

- A pesar del entusiasmo suscitado por el lanzamiento, se ha expresado preocupación por la posibilidad de que Google cobre por el servicio en el futuro.

- La API de vista aérea de Google Maps ofrece modelos fotorrealistas en 3D de las ciudades, pero ha recibido críticas por la resolución de sus imágenes al hacer zoom.

### [Científicos regeneran las células ciliadas que permiten oír](https://hms.harvard.edu/news/scientists-regenerate-hair-cells-enable-hearing)

- La pérdida de audición afecta a millones de personas en todo el mundo debido a la destrucción de las células ciliadas encargadas de transmitir los sonidos al cerebro.
- En un estudio reciente, científicos de la Facultad de Medicina de Harvard han desarrollado un cóctel similar a un fármaco que regenera las células ciliadas en un modelo de ratón reprogramando las vías genéticas del oído interno, lo que podría dar lugar a soluciones de terapia génica para la pérdida de audición en humanos.
- Esta investigación muestra la promesa de la terapia génica para tratar enfermedades incurables como la pérdida de audición, y los investigadores están llevando a cabo estudios y perfeccionamientos de este enfoque terapéutico en modelos animales más grandes antes de iniciar ensayos clínicos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35895417)

- El estudio es un paso hacia la restauración de la audición en modelos animales adultos sordos, pero la pérdida de células ganglionares espirales es actualmente una prioridad mayor, ya que ningún método actual puede reconectar estas neuronas o hacerlas crecer de nuevo.
- La financiación sigue siendo escasa en este campo a pesar de los constantes avances, pero este descubrimiento tiene implicaciones potenciales para el tratamiento de la pérdida de audición en humanos, que afecta a más de 500 millones de personas en todo el mundo.

### (https://github.com/yashash-pugalia/win11-svelte)

- El proyecto de código abierto "Windows 11 in Svelte" pretende replicar la experiencia de escritorio de Windows 11 en la web, con una puntuación del 100% en Lighthouse y una serie de funciones para el escritorio y la barra de tareas, incluido un modo oscuro.
- El proyecto utiliza varias tecnologías, como Svelte y Vite, y no es un sistema operativo completo ni está afiliado a Microsoft.
- El proyecto está abierto a contribuciones, y sus creadores se inspiraron en proyectos similares, como win11React de Blue edge y macos-web de PuruVJ.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35896505)

- El hilo incluye debates sobre diversos temas relacionados con Windows, como aplicaciones de terceros, actualizaciones que rompen los sistemas de los usuarios y problemas con la interfaz de usuario de Windows.
- Los desarrolladores discuten las ventajas e inconvenientes de utilizar el framework Svelte, destacando su encapsulación de componentes y su sintaxis más sencilla. Algunos advierten de que puede volverse más complejo y difícil de usar a medida que siga evolucionando.

### [Fuck being productive](https://dostoynikov.bearblog.dev/fuck-being-productive/)

- El autor expresa su decisión de priorizar el descanso y la recreación por encima de ser productivo.
- Han estado luchando por encontrar tiempo para aficiones y actividades personales después de trabajar a tiempo completo y sentirse culpables por no ser productivos durante ese tiempo.
- El autor comparte que está bien priorizar el descanso y el ocio y no sentirse culpable por no ser productivo todo el tiempo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35899518)

- Los comentaristas debaten sobre la ética y la moralidad del trabajo, el impacto en los ascensos y la remuneración, y el potencial de agotamiento.
- Muchos comentarios abogan por un equilibrio entre productividad y ocio y por encontrar formas de ser productivo que satisfagan personalmente.

### [La mayoría de los trabajadores de la economía gig ganan por debajo del salario mínimo: investigación](https://www.bristol.ac.uk/news/2023/may/gig-economy-worker-research.html)

- La mayoría de los trabajadores de la economía colaborativa, como los conductores de Uber y Lyft, ganan por debajo del salario mínimo en Estados Unidos, según un estudio de la Universidad de California en Berkeley.
- Según el estudio, después de tener en cuenta gastos como el seguro, el mantenimiento y la gasolina, los trabajadores de la economía colaborativa ganan mucho menos que el salario mínimo en sus respectivos estados.
- Los resultados suscitan preocupación por la explotación de los trabajadores de la economía colaborativa y la necesidad de una normativa laboral más estricta para proteger sus derechos y garantizar salarios justos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35901889)

- Los contratistas independientes suelen trabajar muchas horas por poco dinero
- La gig economy necesita más regulación para garantizar un trato justo a los trabajadores

</Steps>
