---
localized_date: 15 de mayo de 2023
top_news: Tres empresas suplantaron la identidad de millones de personas para influir
  en la política de Internet
---

## 15 de mayo de 2023

### [Tres empresas suplantaron la identidad de millones de personas para influir en la política de Internet](https://ag.ny.gov/press-release/2023/attorney-general-james-secures-615000-companies-supplied-fake-comments-influence)

- El fiscal general de Nueva York obtuvo 615.000 dólares de LCX, Lead ID e Ifficient por suministrar millones de comentarios públicos falsos en 2017 para influir en la decisión de la Comisión Federal de Comunicaciones (FCC) de derogar las normas de neutralidad de la red.
- La investigación descubrió que los comentarios falsos utilizaban millones de identidades de consumidores, incluidos miles de neoyorquinos, sin su conocimiento o permiso.
- Las empresas de banda ancha financiaron una campaña secreta para generar comentarios a la FCC que sirvieron de "tapadera" para derogar las normas de neutralidad de la red; el fraude también infectó otros procedimientos gubernamentales.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35934504)

- Los comentaristas cuestionan la importancia del castigo y piden demandas civiles por daños y perjuicios.
- Algunos sugieren que los sistemas de donaciones electorales en línea están sujetos al mismo tipo de fraude que el sistema de comentarios sobre la neutralidad de la red.

### [Ejecuta Llama 13B con una tarjeta gráfica de 6 GB](https://gist.github.com/rain-1/8cc12b4b334052a21af8029aa9c4fafc)

- Es posible ejecutar Llama 13B con una tarjeta gráfica de 6GB, gracias a recientes desarrollos en llama.cpp que permiten ejecutar las capas transformadoras en la GPU.
- El proceso consiste en clonar llama.cpp desde git, instalar los paquetes CUDA y Python, convertir el modelo y ejecutarlo con un archivo prompt.
- El modelo puede generar texto con buena precisión, y se utiliza como ejemplo el concepto de Nietzsche de mediodía, mediodía, crepúsculo y medianoche.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35937505)

- Utilizar el número adecuado de núcleos de CPU puede suponer un aumento adicional del rendimiento del 25%.
- Los usuarios han podido ejecutar modelos de gran tamaño en portátiles de gama media, pero se requiere una buena precisión para el proceso de entrenamiento, aunque pueden utilizarse profundidades de bits menores una vez conocida la estructura general de la red.

### [Lo que hizo Wikipedia](https://twitter.com/jimmy_wales/status/1657494022741426180)

- Jimmy Wales, cofundador de Wikipedia, anunció en Twitter que el Tribunal Supremo de Turquía falló a favor de la lucha de la enciclopedia en línea por la libertad de expresión.
- Wales hizo hincapié en la importancia de defender los principios y no sólo los eslóganes, destacando el compromiso de Wikipedia con la causa.
- Wales también mencionó un nuevo proyecto piloto alternativo en el que está trabajando llamado wt.social, que está a punto de ser totalmente reescrito y necesita financiación para completarse.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35935714)

- Entre las críticas a Wikipedia figuran el control por parte de ciertos grupos y la parcialidad en la promoción de determinados contenidos, pero algunos usuarios siguen valorando sus contribuciones al conocimiento humano, sin ánimo de lucro y basadas en la comunidad.
- El debate aborda la relación entre el capitalismo y las organizaciones sin ánimo de lucro en el sector tecnológico, la naturaleza política de Internet y la preocupación por la censura en varios países, como Turquía y Pakistán.

### [La herramienta networkQuality en macOS](https://cyberhost.uk/the-hidden-macos-speedtest-tool-networkquality/)

- La herramienta networkQuality es una función integrada en macOS Monterey para medir el rendimiento de la red y diagnosticar problemas de red.
- Los usuarios pueden personalizar la configuración y ejecutar pruebas utilizando su propio servidor para obtener resultados más personalizados.
- La herramienta también es compatible con la función de retransmisión privada de Apple para mayor privacidad y seguridad.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35936999)

- La herramienta puede ayudar a detectar fallos como la saturación del búfer, y los usuarios de macOS tienen acceso a muchas herramientas CLI que proporcionan datos reveladores sobre su sistema.
- En /usr/sbin hay una lista de estas herramientas, como mdfind, launchctl y defaults.

### [Mi padre construyó algo genial pero nunca presumió de ello](https://robotsinplainenglish.com/e/2023-04-23-aaba-obit.html)

- El padre del autor, fallecido recientemente, era zapador de Bombay en el ejército indio y participó en la Guerra de Liberación de Bangladesh como parte del 268 Regimiento de Ingenieros.
- Durante la guerra, el padre del autor diseñó una "viga viga de distribución" para distribuir la carga en un nuevo muelle de un puente que su regimiento tuvo que reconstruir temporalmente utilizando piezas prefabricadas que se llevaron a la batalla.
- El padre del autor era un hombre amante de la paz, creativo y brillante, y su contribución a la guerra de los ingenieros en Bangladesh fue significativa.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35934903)

- El sistema de castas en la India está prohibido, pero sigue habiendo discriminación, y se conceden reservas académicas y laborales a las antiguas castas inferiores en aras de la equidad socioeconómica.
- La Guerra de Liberación de Bangladesh tuvo un gran impacto en el padre del autor y en muchos otros, y el apoyo estadounidense a Pakistán es un recuerdo vergonzoso.

### [El mundo se construye con probabilidades (1984)](https://archive.org/details/lev-tarasov-the-world-is-built-on-probability-mir-2023)

- El libro "The World Is Built On Probability", de Lev Tarasov, sostiene que la probabilidad desempeña un papel fundamental en la vida moderna y en la naturaleza.
- El libro se divide en dos partes: la primera se centra en la probabilidad en la toma de decisiones, la optimización de colas y las búsquedas aleatorias, mientras que la segunda muestra cómo la probabilidad es fundamental para los fenómenos microscópicos y las leyes de la física y la biología modernas.
- El libro ha sido traducido del ruso por Michael Burov y revisado a partir de la edición rusa de 1984. La versión completamente digital utiliza LaTeX con la fuente EB Garamond y tiene todas las figuras reelaboradas en formato SVG para una presentación más clara.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35937375)

- La colección incluye libros de texto de nivel escolar sobre física, cálculo y mecánica cuántica, así como obras más avanzadas de física y matemáticas.
- La discusión incluye un debate sobre el uso de la probabilidad en el cálculo y la física, que abarca la interpretación de muchos mundos, las funciones de onda y la mecánica cuántica.

### [¿El 47% de todo el tráfico de Internet procederá de bots en 2022?](https://www.securitymagazine.com/articles/99339-47-of-all-internet-traffic-came-from-bots-in-2022)

- El décimo informe anual Bad Bot revela que el 47,4% de todo el tráfico de Internet en 2022 procedió de bots, un 5,1% más que el año anterior.
- El informe también documenta la evolución y sofisticación de la tecnología bad bot, con un 30,2% del tráfico bot identificado como aplicaciones de software automatizadas maliciosas.
- Los ataques de apropiación de cuentas aumentaron un 155 % en 2022, y los sectores de viajes, comercio minorista y servicios financieros experimentaron el mayor volumen de ataques de bots.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35938433)

- Cloudflare afirma que el tráfico de bots frente al de humanos es solo de alrededor del 29%, lo que plantea dudas sobre la definición de "tráfico de Internet" de Imperva."
- Los proveedores de proxies de pago cobran un gran ancho de banda por los proxies móviles y residenciales, que los bots utilizan para ver vídeos, lo que suscita preocupación por el fraude publicitario y la sobrecarga de los servidores.

### [OpenSnitch en Debian listo para el prime time](https://people.skolelinux.org/pere/blog/OpenSnitch_in_Debian_ready_for_prime_time.html)

- OpenSnitch, el cortafuegos interactivo de aplicaciones, ya está disponible en Debian Bookworm, con las últimas correcciones y una herramienta de administración GUI instalada por defecto.
- El paquete expone las conexiones realizadas por los programas que usan conexiones a internet en la máquina y ya ha demostrado ser útil para muchos usuarios.
- Aunque el paquete aún no puede construir su módulo eBPF dentro de Debian, los usuarios pueden experimentar los beneficios probando apt install opensnitch en Bookworm.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35936044)

- Aunque existen otras herramientas similares como Glasswire y simplewall, OpenSnitch es de código abierto y se mantiene activamente.
- OpenSnitch es una herramienta valiosa para proteger las máquinas del capitalismo de vigilancia invasivo, y en el futuro podría funcionar en otras distribuciones.

### [La catedral y el bazar (1999)](http://www.catb.org/~esr/writings/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/)

- "The Cathedral and the Bazaar" es un análisis de un exitoso proyecto de código abierto llamado Fetchmail, que apoya el argumento de que los estilos de desarrollo de código abierto pueden superar a las estructuras de desarrollo comerciales.
- Existen estilos de desarrollo fundamentalmente diferentes: el modelo "catedral" (utilizado en la mayoría de los desarrollos comerciales) y el modelo "bazar" (utilizado en el desarrollo de código abierto).
- El éxito de los proyectos de código abierto se atribuye al modelo "bazar", que se caracteriza por liberar software pronto y con frecuencia, delegar responsabilidades y estar abierto a muchas ideas, a pesar de la posible confusión organizativa.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35939383)

- El efecto Delphi, según el cual las opiniones de un promedio de expertos son más fiables que las de un único observador, puede domar la complejidad del desarrollo de sistemas operativos y mejorar la calidad del software gracias a la búsqueda de errores por parte de expertos.
- El artículo ayudó a definir el concepto de modelo bazar frente al modelo catedral, pero también puso de relieve las limitaciones del modelo bazar y los retos de crear proyectos de código abierto a gran escala.

### [Are We Sixel Yet](https://www.arewesixelyet.com/)

- El artículo enumera el soporte para el formato gráfico SIXEL en varios emuladores de terminal, un formato que permite mostrar gráficos de mapa de bits en terminales.
- El comando lsix puede determinar si SIXEL está soportado, y algunos emuladores de terminal lo soportan de forma nativa.
- Algunos emuladores de terminal populares, incluyendo Alacritty, GNOME Terminal, y Windows Terminal, no soportan actualmente SIXEL, pero algunos tienen temas abiertos o pull requests relacionados.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35936331)

- El protocolo sixel es discutido para soporte gráfico en la consola, pero tiene desventajas y no es universalmente soportado.
- Hay conversaciones sobre la consulta del tamaño de píxel en ventanas de terminal para software gráfico y los retos y beneficios del software basado en terminal comparado con las bibliotecas GUI.
