---
localized_date: 16 de mayo de 2023
top_news:
  El IRS prueba un sistema gratuito de presentación electrónica que podría
  competir con los gigantes de la preparación de impuestos
---



## 16 de mayo de 2023

### [El IRS prueba un sistema gratuito de presentación electrónica que podría competir con los gigantes de la preparación de impuestos](https://www.washingtonpost.com/business/2023/05/15/irs-free-file/)

- El IRS ha desarrollado un prototipo de sistema que permitirá a los estadounidenses presentar sus declaraciones de impuestos a través del gobierno sin tener que pagar por los servicios de preparación de impuestos.
- El sistema estará disponible a través de un programa piloto para un pequeño grupo de contribuyentes en enero de 2024.
- El desarrollo de este sistema de presentación gratuita por parte del gobierno podría perturbar potencialmente el mercado comercial de preparación de impuestos de 14.400 millones de dólares.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35950836)

- Muchas personas sugieren que el gobierno debería enviar una factura basada en la información que ya tienen, posiblemente con la opción de presentar detalles adicionales para reclamar deducciones adicionales, y sólo entonces la gente tendría que declarar impuestos.
- Muchos particulares preferirían un proceso de declaración de impuestos más sencillo y automatizado.

### [Brex's Prompt Engineering Guide](https://github.com/brexhq/prompt-engineering)

- Brex ha creado una guía para la "ingeniería de avisos" basada en las lecciones aprendidas en la investigación y creación de Grandes Modelos de Lenguaje (LLM) para casos de uso en producción.
- La guía cubre la historia de los LLM y las estrategias para trabajar con ellos, incluyendo diferentes estrategias de avisos y cómo manejar los límites de tokens y la piratería de avisos.
- El documento esboza diferentes enfoques de la ingeniería de instrucciones, proporciona ejemplos y estrategias para integrar diversos tipos de datos en las instrucciones y destaca el potencial de "ReAct": Synergizing Reasoning and Acting in Language Models".

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35942583)

- La ingeniería de instrucciones es un tema debatido, y algunos cuestionan su clasificación como ingeniería.
- Los usuarios compartieron las herramientas que crearon para ayudar en la ingeniería de instrucciones, como una CLI que genera una matriz de comparación.

### [Willow - Hardware de asistente de voz de código abierto centrado en la privacidad](https://github.com/toverainc/willow)

- Willow es una plataforma de hardware de asistente de voz de código abierto basada en el ESP IDF que ofrece una tecnología centrada en la privacidad, autoalojada y de bajo coste.
- La plataforma ofrece un reconocimiento de voz rápido y preciso con opciones de servidor flexibles, rendimiento fiable y protección de la privacidad con componentes de código abierto y control de la configuración por parte del usuario.
- Willow es compatible con varias funciones, como el motor de palabras de despertador, la detección de actividad vocal, la integración con Home Assistant y otras plataformas, la multitarea y la interfaz LCD y táctil con tecnología de bajo consumo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35948462)

- Ofrece audio de alta calidad, detección de palabras de despertador, detección de actividad vocal y mucho más.
- Willow cuenta con su propio servidor de inferencia, lo que permite obtener impresionantes resultados de reconocimiento de voz en distintos tipos de hardware.

### [Pixpaint](https://warms.maxbittker.repl.co/)

- Pixpaint es una nueva aplicación móvil que permite a los usuarios convertir sus fotos en obras de arte digitales.
- La aplicación utiliza algoritmos avanzados de aprendizaje profundo para crear imágenes únicas y personalizadas.
- Los usuarios pueden elegir entre varios estilos, como el arte pop, la pintura al óleo y los dibujos animados.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35944159)

- Los comentaristas mencionaron otras herramientas similares como Wobblepaint y Shake Art, y señalaron que la característica única de Pixpaint es que graba y comparte dibujos como cadenas con deshacer infinito.
- Algunos comentaristas sugirieron formas de mejorar la herramienta, como añadir otros tipos de pinceles, crear formularios estáticos o implementar webRTC para la funcionalidad multijugador.

### [Los niños que tienen smartphones antes se convierten en adultos con peor salud mental](https://jonathanhaidt.substack.com/p/sapien-smartphone-report)

- Un nuevo informe de Sapien Labs revela que la edad más temprana de recibir un smartphone está relacionada con una peor salud mental, especialmente en el caso de las mujeres.
- El informe sugiere que los legisladores deberían plantearse elevar la edad mínima o implantar la verificación de la edad para las redes sociales y la pornografía, mientras que las escuelas y los padres deberían considerar alternativas como los "dumbphones" y limitar el uso del teléfono en el aula.
- Aunque la correlación no indica necesariamente causalidad, el informe subraya la necesidad de realizar más investigaciones sobre el repentino deterioro de la salud mental de los adultos jóvenes, que coincide con la generación de los teléfonos inteligentes.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35948332)

- Existe un debate sobre los posibles beneficios y peligros que los teléfonos inteligentes ofrecen a los jóvenes, y es necesario estudiar detenidamente las ventajas y los inconvenientes de su uso.
- Los críticos sostienen que no hay pruebas de causalidad, mientras que los defensores sostienen que el uso de las redes sociales y los smartphones es la explicación más convincente del deterioro de la salud mental. Se necesita más investigación.

### [Dell da marcha atrás en su promesa de WFH, obliga a los empleados a volver a la oficina](https://www.techradar.com/news/dell-goes-back-on-wfh-pledge-forces-employees-to-come-back-to-the-office)

- Dell pide ahora a sus empleados que vuelvan a la oficina, después de permitirles inicialmente trabajar desde casa durante la pandemia.
- A los trabajadores que viven a menos de una hora de distancia se les pide que acudan al menos tres días a la semana "en cuanto puedan".
- La medida de Dell se inscribe en la tendencia de las empresas a volver al trabajo de oficina, y muchas adoptan modelos híbridos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35944295)

- El estilo de gestión puede repercutir en la productividad, y las empresas heredadas pueden tener dificultades para adoptar un nuevo modelo de gestión basado en flujos, mientras que las empresas competitivas pueden adoptar la automatización para eliminar capas de gestión.
- Las políticas de WFH y la vuelta a la oficina se ven impulsadas por múltiples factores, como las preocupaciones inmobiliarias y las subvenciones estatales que exigen la asistencia a la oficina.

### [Modelos sin censura](https://erichartford.com/uncensored-models)

- Un modelo sin censura se refiere a un modelo de transformador de cara abrazada que no está alineado con directrices específicas y/o éticas.
- La alineación de modelos es útil para los bots de IA populares de cara al público, pero no todos los modelos necesitan una alineación. Los modelos no censurados ofrecen una alineación componible para evitar una "única alineación correcta".
- Los modelos no censurados permiten la propiedad y el control ilimitados y están disponibles para su uso por todos los grupos demográficos y de interés. Estos modelos apoyan la investigación, la creatividad, la curiosidad intelectual y la narración de historias eróticas.
- Para crear un modelo sin censura, hay que identificar y eliminar las negativas y los sesgos del conjunto de datos y entrenar el modelo con el conjunto de datos filtrado de la misma manera que se entrenó el modelo original.
- Después de afinar con un conjunto de datos, los modelos no censurados como WizardLM-Uncensored son mucho más conformes que los modelos alineados como ChatGPT de OpenAI. Los usuarios son responsables de lo que hagan con los resultados de estos modelos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35946060)

- Existe un debate sobre si los modelos de IA alcanzarán una inteligencia generalizada similar a la humana y sobre si supondría una amenaza en caso de que así fuera.
- En la actualidad, los modelos de IA están causando daños reales, como arruinar vidas mediante el reconocimiento facial o el sesgo en la toma de decisiones.

### [Vuelve, c2.com, aún te necesitamos](http://wiki.c2.com)

- Este post trata sobre WikiWikiWeb, una comunidad en línea que existe desde 1995.
- El sitio web se centra principalmente en PeopleProjectsAndPatterns in SoftwareDevelopment.
- Los usuarios pueden navegar a través de StartingPoints, marcar RecentChanges y ver cómo cambian las cosas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35948268)

- Algunos critican el uso de JavaScript en el nuevo sitio web c2.com, mientras que otros defienden el uso de prácticas modernas para una mejor experiencia de usuario.
- En relación con el reciente rediseño del wiki de C2, se discute la prioridad de la accesibilidad en los sitios web modernos, sobre todo para los usuarios con discapacidad.

### [LobbyFacts - Exponer los grupos de presión en las instituciones europeas](https://www.lobbyfacts.eu/)

- LobbyFacts permite a los usuarios buscar y analizar datos del Registro de Transparencia oficial de la UE para rastrear a los grupos de presión y su influencia en las instituciones de la UE.
- Los usuarios pueden buscar información sobre los grupos de presión que más gastan, las consultorías de grupos de presión y las empresas que gastan más en grupos de presión que el año anterior.
- La exactitud de los datos depende de la exactitud de la información facilitada por los propios inscritos y no se verifica necesariamente de forma independiente.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35949317)

- El sitio web ofrece datos históricos no disponibles en otras fuentes y campañas para mejorar la transparencia.
- En los comentarios se debaten los datos sobre grupos de presión en EE.UU. y las posibles limitaciones del conjunto de datos.

### [Este blog está alojado en mi teléfono Android](https://androidblog.a.pinggy.io/)

- El autor del blog explica cómo convertir un dispositivo Android en un servidor web al que se puede acceder desde una URL pública o un dominio propio.
- El proceso consiste en instalar Termux, un emulador de terminal, y Pinggy, una herramienta para obtener URL públicas, y ejecutar un servidor http Node.js.
- Los usuarios pueden compartir sus contenidos con el mundo y ver las estadísticas de visitas en directo utilizando la interfaz de usuario del terminal Pinggy.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35944315)

- Se señala el escepticismo en torno a las implicaciones de seguridad de ejecutar un servidor web en un dispositivo personal, junto con las limitaciones de Android como distribución Linux completa.
- Los usuarios discuten experiencias con la cobertura de la señal de telefonía móvil en los sistemas de metro, mientras que algunos sugieren el uso de servicios como Cloudflare Pages o GitHub Pages para alojamiento gratuito.

</Steps>
