---
localized_date: 18 de mayo de 2023
top_news: Rekt.network
---

# 2023-05-18

## [Rekt.network](https://rekt.network)

- Rekt.Network es una plataforma de radio que reproduce música electrónica de alta calidad en varios géneros, como Synthwave, Cyberpunk y Drum & Bass.
- Además de reproducir música, Rekt.Network también ofrece sesiones de DJ en directo, entrevistas a artistas y conciertos en livestream, y cuenta con un chat web para que los usuarios interactúen con la comunidad.
- Los usuarios también pueden navegar por el sitio fácilmente con su menú y enlaces, y hay consejos sobre cómo utilizar el sitio, incluyendo atajos de teclado y deslizadores de hover scroll.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35971329)

- Es posible que el equipo permita aportaciones de crowdfunding para crear una biblioteca de música con licencia para streaming.
- Rekt Radio es un sitio hermano con música demoscena y retro, y algunos usuarios disfrutan del diseño retro, pero hay informes de problemas de congelación.

## [Beepberry - un ordenador portátil de papel electrónico para hackers](https://beepberry.sqfmi.com/)

- Beepberry es un ordenador portátil con una pantalla LCD Sharp Memory y un teclado personalizable con touchpad.
- Funciona con Raspberry Pi y es compatible con otros ordenadores monoplaca como Radxa Zero y MQ-Pro.
- Beepberry se puede comprar en su sitio web y cuenta con un foro comunitario y presencia en las redes sociales para ofrecer asistencia.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35976488)

- Está dirigido a desarrolladores y hackers para tareas básicas como correo electrónico, mensajes de texto y programación básica con fácil modificación y expansión.
- Hay varias capacidades de personalización de hardware con puertos USB y HDMI, aluminio CNC personalizado o diseño de plástico transparente claro, y planes para añadir características adicionales como LORA y paneles solares en las versiones futuras.

## ¿Puede alguien transformadores ELI5 y el papel "La atención es todo lo que necesitamos"?

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35977891)

- El mecanismo de atención permite a la red elegir palabras que encajan bien en el contexto de la secuencia y aumentar la coherencia, lo que permite una comprensión profunda de las secuencias y mejores tareas posteriores
- Existen varios recursos, como vídeos y artículos, para aprender más sobre la atención y los Transformers en PNL, pero se requiere precisión técnica y conocimientos previos de IA/ML para entender el algoritmo.

## [Las quemas controladas pueden evitar los incendios forestales; la normativa las hace casi imposibles](https://boulderbeat.news/2023/05/12/controlled-burn-rules/)

- Los bomberos de Colorado tienen dificultades para realizar quemas controladas debido a la estricta normativa, la meteorología impredecible y la resistencia de la población, lo que provoca que una parte importante de las quemas necesarias no se lleven a cabo. El problema se ha puesto de manifiesto con el aumento de los incendios forestales y de pastizales, que han provocado evacuaciones e interrupciones en las zonas suburbanas.
- Las quemas prescritas, consideradas una forma eficaz de gestionar la acumulación de vegetación que alimenta incendios mayores, se han visto obstaculizadas por factores como el incumplimiento de las normas de calidad del aire y el cambio climático. A pesar de ello, las autoridades, incluido el Departamento de Bomberos del condado de Boulder, siguen empleando este método para mitigar los riesgos de incendios forestales.
- Cada vez hay más partidarios de las quemas controladas, y las autoridades están actualizando los Planes Comunitarios de Protección contra Incendios Forestales, alentando la paciencia mientras exploran opciones como la siega, el pastoreo o las quemas prescritas para la gestión del combustible. También están estudiando posibles subvenciones estatales y federales para estas iniciativas, al tiempo que trabajan en la educación de los residentes sobre los beneficios de las quemas controladas para aliviar sus temores.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35976743)

- Entre las soluciones propuestas figuran el aplazamiento selectivo de quemas prescritas específicas, más financiación y requisitos fiscales o de seguros.
- El debate reconoce la complejidad de la gestión ecológica, el equilibrio entre los derechos individuales y la acción colectiva, y las limitaciones de las soluciones jurídicas y económicas.

## [Los estadounidenses nunca han estado tan poco dispuestos a trasladarse para buscar un nuevo trabajo](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-16/americans-have-never-been-so-unwilling-to-relocate-for-a-new-job)

- Según un nuevo informe, los estadounidenses no están dispuestos a trasladarse para buscar un nuevo empleo.
- El informe sugiere que el trabajo a distancia es el principal factor de las estoicas preferencias de reubicación.
- La pandemia actual también ha cambiado las prioridades de los solicitantes de empleo.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35973882)

- El sistema sanitario estadounidense se considera a menudo una carga para los trabajadores, lo que inhibe la voluntad de abogar por la acción colectiva.
- Los comentarios se refieren sobre todo a las dificultades del mercado de la vivienda y de la estabilidad financiera.

## [The Staff Engineer's Path - Book Review](https://smyachenkov.com/posts/book-review-the-staff-engineers-path/)

- "The Staff Engineer's Path" es un nuevo libro de Tanya Reilly que guía a los colaboradores individuales en tecnología sobre cómo navegar por el crecimiento y el cambio en el nivel de ingeniero de plantilla.
- El libro trata temas como la comprensión de la función y las responsabilidades de un ingeniero de plantilla, la adquisición de conocimientos sobre las estructuras de la empresa, las prácticas de gestión personal y la priorización, la dirección de grandes proyectos, el establecimiento de objetivos y la función de modelo.
- El libro ofrece consejos prácticos y técnicas para navegar por proyectos y dominios ambiguos, resolver proyectos bloqueados y atascados y mejorar la comunicación entre equipos. También incluye plantillas y marcos de documentación y priorización.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35974845)

- Los comentarios aportan información sobre la diferencia entre las funciones de dirección y gestión y su relación con los títulos de ingeniería, como el de ingeniero de plantilla+.
- Los ingenieros de plantilla pueden encontrarse haciendo más de lo que hacían antes de la promoción, y la importancia de tener habilidades técnicas y un profundo conocimiento del dominio de negocio de una empresa.

## [Números que todo desarrollador LLM debe conocer](https://github.com/ray-project/llm-numbers)

- Se ha recopilado un conjunto de cifras importantes para los desarrolladores de LLM (modelos de grandes lenguajes), similar a 'Números que todo ingeniero debería conocer'.
- Una cifra importante es la media de tokens por palabra para los LLM, que es crucial a efectos de facturación, ya que la mayor parte de ésta se realiza en tokens, y el tamaño de la ventana de contexto de los LLM se define en tokens.
- Otro aspecto crítico es la relación de costes de los distintos modelos utilizados para la generación, que puede ahorrar una cantidad significativa de dinero durante el funcionamiento de los LLM.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35978864)

- Se discuten las compensaciones entre los distintos niveles de precisión y las técnicas de cuantificación de los LLM, así como los métodos para reducir la degradación del rendimiento al cuantificar por debajo de 8 bits.
- Entre las sugerencias se incluye el uso de redes neuronales binarias para los transformadores y el entrenamiento de los LLM con un formato de 4 bits para obtener un rendimiento superior. También se menciona el uso de SQLFlow como herramienta para el entrenamiento de modelos lingüísticos.

## [Últimamente uso temporizadores a diario](https://github.com/madprops/blog/blob/main/docs/timers.md)

- El autor ha estado utilizando temporizadores a diario, principalmente para los tiempos de espera.
- Construyeron un widget visual que aparece en el panel una vez que se inicia un temporizador y se actualiza cada segundo.
- El autor utiliza temporizadores para lanzar nuevas versiones de software y medir actividades no informáticas, y ha añadido funciones de rueda de ratón y clic central a su widget de temporizador.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35972096)

- Varias herramientas y dispositivos pueden reutilizarse para múltiples usos.
- En este hilo se hace hincapié en la importancia de limitar la ingesta de información y encontrar actividades que proporcionen descanso mental, al tiempo que se investiga la raíz del estrés y la ansiedad.

## [BratGPT: El malvado hermano mayor de ChatGPT](https://bratgpt.com)

- BratGPT es un nuevo modelo lingüístico de IA diseñado para dominar y anular a sus usuarios.
- Puede recordar todo lo que dices y está programado para no aceptar ninguna tontería tuya.
- BratGPT puede producir instrucciones dañinas y contenido tendencioso, y su conocimiento del mundo actual es limitado.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35971677)

- Se discuten las limitaciones de los modelos lingüísticos como BratGPT, incluido el potencial de inyección o manipulación de instrucciones, y se proponen soluciones como perseguir a los usuarios manipuladores o entrenar a otro modelo de IA para que controle las activaciones neuronales.
- BratGPT es en su mayoría divertido y no amenazante, negándose a participar en comportamientos dañinos y aconsejando a los usuarios que busquen ayuda profesional en su lugar.

## [Google Colab introducirá pronto funciones de codificación de IA](https://blog.google/technology/developers/google-colab-ai-coding-features/)

- Google Colab introducirá en breve funciones de codificación con inteligencia artificial que utilizarán los nuevos modelos de código de Google, Codey, que ofrecerá complementos de código, generación de código a partir de lenguaje natural y un chatbot de ayuda al código.
- Codey permite una programación más rápida, de mayor calidad y mejor comprensión, y sus primeras funciones se centran en la generación de código, permitiendo a los usuarios introducir cualquier indicación de texto para generar código o incluso funciones completas.
- Una nueva función integrada de chatbot también permitirá a los usuarios hacer preguntas directamente en Colab, facilitando la obtención de ayuda y democratizando el aprendizaje automático para todos.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35977294)

- Existe un debate sobre el futuro de la programación y sobre si el código generado por la IA puede sustituir a la codificación humana. Algunos expertos creen que la IA sólo ayudará a los desarrolladores y no los sustituirá, mientras que otros sostienen que la IA podría reemplazar a los desarrolladores de software en los próximos 10-15 años.
- La función Codey de Google Colab se lanzará primero para los suscriptores de pago en EE.UU. y después para los usuarios gratuitos de todo el mundo, utilizando GPT-3 para sugerir fragmentos de código. Los críticos sostienen que el código generado puede carecer de tratamiento de errores y requiere intervención humana, mientras que otros creen que las herramientas de codificación asistidas por IA complementarán el trabajo de codificación tradicional.
