---
localized_date: 19 de mayo de 2023
top_news: ¿Qué ha pasado con los routers ASUS esta mañana?
---



## 19 de mayo de 2023

### [¿Qué ha pasado con los routers ASUS esta mañana?](https://www.downtowndougbrown.com/2023/05/what-happened-with-asus-routers-this-morning/)

- Los routers ASUS experimentaron problemas de conexión debido a un posible fallo del firmware o a una vulnerabilidad, lo que provocó que el router se bloqueara e inhabilitara el servicio de Internet.
- El problema se solucionó apagando y encendiendo el router y actualizando el firmware, lo que afectó a muchas personas.
- El incidente pone de relieve la importancia de mantener actualizados los routers para evitar posibles fallos de seguridad y problemas técnicos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35983866)

- Los usuarios debaten sobre las actualizaciones manuales o automáticas de los routers y sugieren varias soluciones para mejorar la conectividad y las redes malladas.
- Los lectores sugieren diversas opciones de routers y firmware, y debaten sobre la seguridad y vulnerabilidad de la red, así como sobre la fiabilidad del hardware de consumo.

### [Aplicación ChatGPT para iOS](https://openai.com/blog/introducing-the-chatgpt-app-for-ios)

- Presentamos la aplicación ChatGPT para iOS, que pone al alcance de tu mano las últimas mejoras del modelo y admite entradas de voz.
- La aplicación es gratuita y sincroniza tu historial en todos los dispositivos. Los suscriptores de ChatGPT Plus obtienen acceso exclusivo a las funciones de GPT-4 y tiempos de respuesta más rápidos.
- Descubre la versatilidad de ChatGPT con funciones como respuestas instantáneas, consejos personalizados, aportaciones profesionales, inspiración creativa y oportunidades de aprendizaje.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35990552)

- El público de la aplicación web ChatGPT es en su mayoría no técnico, por lo que se necesitan aplicaciones nativas en la App Store.
- A pesar de los comentarios encontrados, la aplicación ChatGPT para iOS generó debate entre los entusiastas de la tecnología y los interesados en el procesamiento del lenguaje natural y el aprendizaje automático.

### [¿Por qué mi secadora es radiactiva?](https://physics.stackexchange.com/questions/764460/why-is-my-dryer-radioactive)

- Un contador Geiger mide los niveles de radiación y, durante un ciclo de secado, mide un nivel superior a la radiación de fondo normal.
- El uranio y el torio de las rocas pesadas pueden difundirse en forma de radón en el aire y acumularse en zonas mal ventiladas, como un sótano de hormigón con encimeras de granito.
- Las moléculas polarizadas eléctricamente atraídas por superficies cargadas estáticamente en una secadora de ropa explican el mayor nivel de radiación medido por el contador Geiger.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35990858)

- Es posible que algunos detectores de radiación no identifiquen todos los tipos de radiación, incluidos los materiales radiactivos ingeridos, como el polonio 210.
- En el hilo de comentarios se discute la exposición al radón y sus posibles riesgos para la salud, así como el uso de fosfoyeso en la construcción de carreteras de prueba en Florida, a pesar de la preocupación de los expertos por el riesgo de acumulación de gas radón.

### [User In Yer Face, a worst-practise UI experiment (2018)](https://userinyerface.com/)

- "User Inyerface" es un juego que desafía a los usuarios a completar formularios de forma rápida y precisa.
- El juego está diseñado para explorar las interacciones del usuario y los patrones de diseño.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35985240)

- Amazon modifica los precios en función de los historiales de búsqueda y los intereses de los usuarios, mientras que los precios automatizados pueden ajustarse dinámicamente en función de las interacciones de los usuarios.
- Los precios dinámicos en las estanterías de las tiendas y las tarjetas de suscripción en las revistas impresas son soluciones sugeridas, mientras que los malos ejemplos de interfaz de usuario siguen entreteniendo a la gente en subreddits y Twitter.

### [El juego Legend of Zelda vende 10 millones de copias en tres días](https://finance.yahoo.com/news/legend-zelda-game-sells-10-172603983.html)

- The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom ha vendido 10 millones de copias en solo tres días, convirtiéndose en el juego de Zelda que más rápido se ha vendido de la historia y en el mayor lanzamiento físico de videojuegos de 2023 en el Reino Unido.
- Tears of the Kingdom es la secuela de Breath of the Wild y ha vendido más copias que cualquier otro juego de Zelda excepto el propio Breath of the Wild, que vendió casi 30 millones de unidades.
- Aunque las ventas de Tears of the Kingdom son impresionantes, aún están por debajo de las de Elden Ring, que había vendido un estimado de 20,5 millones de unidades hasta marzo de 2023, pero Elden Ring se lanzó en múltiples consolas mientras que Tears of the Kingdom fue una exclusiva de Switch.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35986956)

- Nintendo prioriza las mecánicas de juego, la dirección artística y la historia sobre las especificaciones brutas y los avances tecnológicos de sus consolas
- Los comentaristas debaten diferentes aspectos de la jugabilidad y el rendimiento de Zelda: Breath of the Wild, incluyendo discusiones sobre la mecánica gacha, las microtransacciones, las caídas de FPS y las decisiones de diseño

### [Los organismos europeos de normalización son inaccesibles para los proyectos de código abierto](https://blog.opensource.org/another-issue-with-the-cyber-resilience-act-european-standards-bodies-are-inaccessible-to-open-source-projects/)

- La Ley de Resiliencia Cibernética (CRA) propone que los organismos europeos de normalización desarrollen normas adecuadas para simplificar la conformidad, pero las Organizaciones Europeas de Normalización (ESO) están controladas por las empresas y son caras de contratar.
- Ninguna de estas organizaciones de desarrollo de normas - CEN, CENELEC y ETSI - es accesible a los proyectos de código abierto, y el ETSI está controlado predominantemente por las industrias de telecomunicaciones y celebra su papel como defensor de las licencias FRAND, que son incompatibles con las comunidades de código abierto.
- Bert Hubert sostiene que los organismos de normalización que elaboran normas afines deben consultar e incluir a la comunidad de código abierto, o de lo contrario los desarrolladores se verán obligados a pagar a terceros auditores de procesos para lograr la evaluación de conformidad.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35985590)

- Algunos comentaristas critican la falta de visión y la necesidad de normas accesibles y baratas para promover el crecimiento económico.
- Los desarrolladores y defensores del código abierto expresan su preocupación por la legislación de la UE, que podría imponer multas por incumplimiento, dejando fuera de juego a los pequeños competidores que no pueden permitirse la certificación.

### [El Tribunal Supremo dictamina que el arte Prince de Andy Warhol infringe los derechos de autor](https://petapixel.com/2023/05/18/supreme-court-rules-andy-warhols-prince-art-is-copyright-infringement/)

- El Tribunal Supremo de los Estados Unidos ha fallado a favor de Lynn Goldsmith en el caso de la Fundación Andy Warhol contra Goldsmith, declarando que el uso que Warhol hizo de la foto de Prince hecha por Goldsmith no fue un uso legítimo, sino una infracción de los derechos de autor.
- El tribunal sostuvo que una nueva expresión, significado o mensaje puede ser relevante para determinar si el uso de una copia tiene un propósito o carácter distinto, pero no es determinante para el primer factor.
- Este caso se está celebrando como una victoria para los fotógrafos, ya que aclara lo que constituye "transformación" en el contexto del análisis del uso legítimo y tendrá amplias implicaciones para la propiedad intelectual.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35991725)

- La sentencia ha suscitado debates sobre el concepto jurídico de arte transformador, la heredabilidad de la propiedad intelectual y el complicado embrollo que suponen los derechos de autor eternos.
- Los posts incluyen debates sobre la legalidad de copiar obras de arte, el uso de IA generativa para crear obras de arte y sugerencias para reformar las leyes de derechos de autor.

### [Un millón cancelan la banda ancha al aumentar el coste de la vida](https://www.bbc.com/news/technology-65622403)

- Hasta un millón de personas han cancelado su suscripción a la banda ancha en el Reino Unido durante el último año debido al elevado coste de la vida, según una encuesta realizada por Citizens Advice.
- Al parecer, una tarifa social más barata o paquetes de bajo coste podrían haber beneficiado a quienes tenían dificultades para costearse la banda ancha.
- Ofcom ha advertido de que alrededor de 4,3 millones de personas que cumplen los requisitos siguen sin beneficiarse de estas ofertas, mientras que la adopción de las tarifas sociales apenas alcanzaba el 5% de las personas que cumplían los requisitos en enero del año pasado.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35984928)

- Los debates giran en torno a los impuestos y gastos en el Reino Unido y Estados Unidos, la asistencia sanitaria, las cotizaciones para la jubilación y las propinas.
- Algunos sugieren alternativas rentables, como planes telefónicos de pago por uso combinados con WiFi gratuito y BT Wifi, para reducir gastos.

### [¿Adónde se han ido todos los hackers?](https://morepablo.com/2023/05/where-have-all-the-hackers-gone.html)

- El artículo subraya la importancia de asumir riesgos y explorar tecnologías exóticas para reducir las fichas de innovación.
- El autor sostiene que las conversaciones en torno a los lenguajes de programación suelen centrarse en el ambiente en detrimento de asumir riesgos y explorar nuevas opciones tecnológicas.
- Se discuten las lagunas en el conocimiento de los desarrolladores sobre las herramientas que utilizan y la importancia de contar con mentores cualificados, así como la importancia de la formación y la escalabilidad a la hora de tomar decisiones tecnológicas.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35986270)

- Algunos comentaristas creen que la pasión por la tecnología es cada vez menos común, mientras que otros se aferran a la creencia de que sigue habiendo desarrolladores apasionados.
- Se subraya la importancia de fomentar la creatividad y el amor por el aprendizaje en las generaciones más jóvenes y de proporcionarles una visión cultural.

### [Los modelos lingüísticos cuestan mucho más en unos idiomas que en otros](https://blog.yenniejun.com/p/all-languages-are-not-created-tokenized)

- La tokenización es el proceso de descomponer el texto en unidades más pequeñas llamadas tokens para que los modelos lingüísticos las procesen y generen secuencias de texto.
- Los procesos de tokenización varían de un idioma a otro, por lo que algunos idiomas necesitan hasta 10 veces más tokens que el inglés para tokenizar mensajes equivalentes.
- La disparidad lingüística en la tokenización podría limitar la cantidad de información que un modelo puede procesar, costar más dinero y tardar más en ejecutarse.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35983707)

- El dominio del inglés se debe a su prevalencia más que a su eficacia, y preocupan las implicaciones de la Internet anglófona y la posible supremacía cultural de quienes pueden imponer su lengua.
- El post genera un debate sobre la influencia de la lengua y la cultura en el desarrollo de la tecnología, incluido el posible uso de grandes modelos lingüísticos (LLM) optimizados para distintas lenguas por parte de agentes estatales o gobiernos con visión de futuro.

</Steps>
