---
localized_date: 21 de mayo de 2023
top_news: Don Knuth juega con ChatGPT
---



## 21 de mayo de 2023

### [Don Knuth juega con ChatGPT](https://cs.stanford.edu/~knuth/chatGPT20.txt)

- Donald Knuth formuló 20 preguntas a ChatGPT y recibió respuestas perspicaces sobre diversos temas, poniendo de relieve el potencial de los modelos lingüísticos de IA.
- El conocimiento del dominio es esencial cuando se trabaja con funciones y expresiones matemáticas, como se ve en el caso del binomio indefinido[-1,-1].
- Los modelos lingüísticos de IA tienen limitaciones y no pueden proporcionar información o predicciones en tiempo real sobre los movimientos del mercado bursátil.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36012360)

- GPT-4 tiene una entrada y una salida de datos más fiables, pero siguen existiendo limitaciones en la capacidad de la IA para realizar razonamientos de sentido común y en la falta de entradas sensoriales básicas.
- ChatGPT y otros modelos lingüísticos necesitan investigación y mejora continuas para aumentar su rendimiento y ajustarse más a las expectativas de los usuarios.

### [YouTube Full Text Search - Buscar en todo un canal desde la línea de comandos](https://github.com/NotJoeMartinez/yt-fts)

- yt-fts es un script en python que recoge todos los subtítulos de un canal y los carga en una base de datos accesible desde la línea de comandos.
- Los usuarios pueden consultar los canales por palabras clave específicas y obtener las URL con fecha y hora de los vídeos correspondientes.
- El script tiene varios comandos, como descarga y búsqueda, y requiere la instalación de yt-dlp.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36009774)

- Implementar y mantener una función de búsqueda de texto completo exigiría recursos considerables y añadiría gastos operativos considerables, como la contratación de equipos.
- Los usuarios sugieren utilizar bases de datos vectoriales para la búsqueda semántica y ampliar las funciones de búsqueda para incluir comentarios y adornar las frases con subtítulos.

### [Rooms.xyz](https://rooms.xyz/)

- Rooms.xyz es una plataforma que permite a los usuarios crear y remezclar salas interactivas desde su navegador.
- La plataforma ofrece una variedad de funciones fáciles de usar que permiten a los usuarios personalizar sus salas a su gusto.
- Los usuarios pueden acceder a ejemplos ya creados y verlos en su navegador, pero la plataforma requiere un navegador compatible con vídeo HTML5.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36009430)

- A pesar de una estrategia de monetización poco clara, la plataforma obtuvo 10 millones de dólares de a16z y el apoyo del espacio criptográfico.
- Rooms.xyz ofrece una amplia documentación de la API Lua, construcción de habitaciones 3D en el navegador y contenidos generados por los usuarios, con potencial para oportunidades educativas.

### [Las personas que se suicidan quieren dejar de sufrir, no de vivir](https://english.elpais.com/science-tech/2023-05-20/psychologist-enrique-echeburua-people-who-die-by-suicide-want-to-stop-suffering-not-to-stop-living.html)

- El psicólogo Enrique Echeburúa ha publicado un libro titulado "Muerte por suicidio" en el que expone los aspectos fundamentales del suicidio como problema de salud pública y hace hincapié en la necesidad de apoyar a los supervivientes.
- El suicidio no es un trastorno mental, sino a menudo el resultado de un sufrimiento intensificado y de decepciones que hacen que las personas sientan que la vida ya no merece la pena. Los programas de prevención del suicidio deben vigilar los factores de riesgo y proporcionar apoyo médico, psicológico y social adicional, sobre todo a jóvenes y ancianos.
- El suicidio puede producirse de forma impulsiva, pero controlar el acceso a las drogas, los puentes elevados y las armas de fuego puede ayudar a prevenirlo. Es necesario realizar más autopsias psicológicas para saber cómo llevar a cabo mejores campañas de prevención y mejorar los tratamientos para los distintos grupos de edad.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36010975)

- La conversación en la sección de comentarios abarca temas relacionados con la negligencia médica, la salud mental y la necesidad de mejores sistemas de apoyo para las personas en crisis.
- Los comentaristas comparten historias personales de lucha con pensamientos suicidas y experiencias con enfermedades mentales, haciendo hincapié en la importancia de reconocer el suicidio como un problema grave y abogando por el apoyo, los recursos y la empatía.

### [Escribir resúmenes es más importante que leer más libros](https://www.andreasfragner.com/writing/writing-summaries)

- Escribir resúmenes de buenos libros es más importante que leer más libros.
- Optimizar la comprensión es más importante que el número de páginas o la velocidad.
- Hacer preguntas mientras se lee y resumir las respuestas puede ayudar a mejorar la comprensión y la retención del material.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36011599)

- Se discuten varias herramientas y métodos para tomar notas, organizar y reflexionar, como Emdash, Obsidian, llamaindex, la meditación, el diario y la discusión de libros con amigos.
- El hilo de Hacker News refleja diversas opiniones sobre la eficacia y el disfrute de resumir libros: algunos lo consideran útil para la comprensión y otros tedioso o innecesario, lo que pone de relieve la necesidad de estrategias de aprendizaje personalizadas.

### [El FBI utilizó indebidamente una base de datos de espionaje, según el Tribunal FISA](https://www.wsj.com/articles/fbi-improperly-searched-spy-database-for-information-on-americans-court-says-2f12bcd)

- El FBI utilizó indebidamente una base de datos de espionaje para buscar información sobre individuos sospechosos de estar implicados en el ataque al Capitolio y en las protestas de George Floyd.
- La búsqueda fue considerada indebida por un dictamen judicial hecho público el viernes.
- El artículo no aporta ninguna otra información significativa.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36011550)

- Se sugieren castigos severos para quienes abusen de su poder, aunque otros sostienen que es necesario abordar los problemas sistémicos.
- Conversación sobre la legalidad, los posibles abusos y la politización de las bases de datos gubernamentales creadas mediante el espionaje nacional y el uso de la Sección 702 de la Ley de Vigilancia de Inteligencia Extranjera.

### [Cerraremos neeva.com](https://neeva.com/blog/may-announcement)

- Neeva, una empresa emergente de motores de búsqueda con un enfoque sin publicidad y centrado en la privacidad, cerrará su producto de búsqueda para consumidores debido a los problemas en la captación de usuarios y al entorno económico.
- Neeva reembolsará toda la parte no utilizada de las suscripciones premium y eliminará todos los datos de los usuarios.
- La startup se centrará en aplicar su experiencia en búsqueda y LLM (large language model) a las empresas, con el objetivo de utilizar LLM de forma eficaz, barata, segura y responsable.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36013783)

- Kagi, un motor rival de pago por búsqueda, utiliza la IA para clasificar los resultados de las búsquedas, pero se enfrenta a críticas por sus elevadas tarifas y la autocensura de la IA, que plantea problemas de privacidad.
- Los aficionados con acceso a algoritmos de aprendizaje automático pueden crear conocimientos específicos de un dominio para formar redes de bases de datos, lo que supone un posible cambio en el futuro de las búsquedas.

### [Uso de ChatGPT para la domótica](https://www.atomic14.com/2023/05/14/is-this-the-future-of-home-automation.html)

- Se ha desarrollado un nuevo proyecto de domótica que utiliza plugins de ChatGPT para controlar hardware conectado a una Raspberry Pi.
- El sistema se controla mediante comandos de lenguaje natural, lo que facilita la conexión de API mal diseñadas y de diferentes sistemas y servicios.
- ChatGPT se utilizó para generar el código de la API Python Flask utilizando una especificación básica, lo que requirió una codificación mínima.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36013571)

- Preocupan los posibles problemas de calidad y los riesgos de seguridad de conectar la domótica a la nube, por lo que se sugieren alternativas offline como Home Assistant.
- Los LLM podrían facilitar las funciones de orden superior y la adaptación a rutinas cambiantes, y podrían utilizarse para consultas más complejas además de interfaces de IA basadas en sensores de presencia o interruptores de la luz.

### [Axle OS](https://axleos.com/)

- Axle OS es un sistema operativo de microkernel y espacio de usuario de código abierto que se inició en 2016 y en el que se ha trabajado periódicamente desde entonces.
- La versión actual utiliza una arquitectura de microkernel y soporta mensajería IPC de longitud variable, y todas las aplicaciones se ejecutan en el espacio de usuario.
- Axle OS ahora incluye características como un gestor de ventanas de composición, pila TCP / IP, kits de herramientas GUI basados en C y Rust, juegos y aplicaciones de espacio de usuario, entre otros. También soporta la ejecución en hardware real, pero se recomienda su uso en un emulador como QEMU.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36008526)

- El SO está desarrollado principalmente para la diversión y la experimentación.
- Los parches estructurados podrían sustituir a /proc en Linux, eliminando la necesidad de analizar los datos como una cadena.

### [Propiedades contraintuitivas del espacio de alta dimensión (2018)](https://marckhoury.github.io/blog/counterintuitive-properties-of-high-dimensional-space/)

- Nuestra intuición para la geometría tridimensional nos falla en dimensiones superiores, donde las propiedades de incluso objetos simples pueden ser contraintuitivas.
- El radio de la esfera interior de un cubo de dimensiones superiores crece a medida que aumenta la dimensión y, en algunas dimensiones, la esfera asoma por fuera del cubo.
- El volumen de una esfera unitaria de alta dimensión se aproxima a cero a medida que aumenta la dimensión, y la mayor parte de su superficie se encuentra cerca del ecuador. El número de besos, que es el número máximo de esferas no superpuestas que pueden tocar una esfera central, sólo se conoce con exactitud en unas pocas dimensiones, y aumenta a medida que aumenta la dimensión.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36009667)

- El artículo explora cómo los politopos regulares disminuyen en número a medida que aumentan las dimensiones, y cómo se hace más difícil mantener los nudos en dimensiones más altas.
- El artículo analiza el concepto de volumen en dimensiones superiores, concretamente el hecho de que el volumen de una d-esfera tiende a cero a medida que d crece, y ofrece una crítica de las explicaciones dadas en el post original, argumentando que carecen de claridad.

</Steps>
