---
localized_date: 26 de mayo de 2023
top_news: Todo lo que siempre quiso saber sobre matemáticas (2013) pdf]
---



## 26 de mayo de 2023

### [Todo lo que siempre quiso saber sobre matemáticas (2013) [pdf]](https://www.math.cmu.edu/~jmackey/151_128/bws_book.pdf)

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36069847)

- Todo lo que siempre quiso saber sobre matemáticas" es un libro de texto de matemáticas que se utiliza en un curso de primer semestre para estudiantes de informática y matemáticas de la Universidad Carnegie Mellon.
- El libro incluye una introducción a cada capítulo para darle un tono más coloquial.
- Los comentaristas recomiendan diversos recursos para estudiar matemáticas, como libros, sitios web y cursos en línea, además de ofrecer consejos para abordar la asignatura.

### [Un informante revela 100 GB de secretos de Tesla a una web de noticias alemana](https://jalopnik.com/whistleblower-drops-100-gigabytes-of-tesla-secrets-to-g-1850476542)

- Un denunciante ha filtrado más de 23.000 archivos internos de Tesla a un medio de comunicación alemán, revelando un patrón de fallos peligrosos del Piloto Automático supuestamente ignorados por la compañía.
- Los archivos contienen más de 2.400 quejas por autoaceleración y más de 1.500 problemas con la función de frenado, como frenadas fantasma o aceleraciones involuntarias, con más de 1.000 informes de accidentes registrados, la mayoría en Estados Unidos y Alemania.
- Handelsblatt confirmó la autenticidad de los datos con el Instituto Fraunhofer de Tecnología de la Información Segura, que no encontró pruebas de manipulación o fabricación. Tesla intentó bloquear la noticia, pero Handelsblatt la publicó alegando la urgencia de un asunto de interés público según la legislación de la Unión Europea.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36075886)

- Un informante ha filtrado 100 GB de documentos confidenciales de Tesla que revelan posibles fallos sistemáticos en el software de conducción autónoma de la empresa.
- Los inversores cuestionan la afirmación de Elon Musk, consejero delegado de Tesla, de que los coches autoconducidos quintuplicarán su valor, pero algunos alaban su fórmula de éxito basada en exageraciones, retrasos y logros finales.
- La cuota de Tesla en el mercado automovilístico general está creciendo, pero su cuota en el mercado de vehículos eléctricos se está reduciendo, lo que podría ser una mala señal. Además, los coches de Tesla tienen piezas de recambio caras que provocan un aumento de los costes de los seguros, y los críticos sostienen que Tesla se comporta de forma hostil al cliente, privándole de información.

### [AI Canon](https://a16z.com/2023/05/25/ai-canon/)

- El Canon de la IA es una colección de recursos que cubren las partes más importantes de la IA moderna.
- Incluye material didáctico básico, guías prácticas, análisis de mercado y resultados de investigación de referencia.
- Los documentos clave abarcan los modelos de transformadores, la IA generativa y los LLM modernos, incluido el GPT-3.
- Entre los resultados de investigación más destacados se encuentran LaMDA de Google y GPT-4 de OpenAI, entre otros.
- Varios modelos, como los de Stanford y Facebook, pretenden mejorar la precisión de los LLM mediante la recuperación de información.
- Constitutional AI propone la idea de asistentes de IA autónomos e inofensivos, y varias plataformas mejoran la capacidad de previsión de los LLM.
- Los agentes generativos de Google, Northeastern University y Meta pretenden mejorar las habilidades de los LLM.
- La investigación pretende desarrollar técnicas para generar código, vídeos, imágenes y audio.
- Los trabajos de DeepMind y Med-PaLM pretenden mejorar el campo de la medicina mediante la predicción de estructuras de proteínas y modelos lingüísticos capaces de responder a preguntas del tipo USMLE.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36072268)

- La empresa de capital riesgo a16z ha publicado un "Canon de la IA", una lista de los 50 mejores recursos para entender la IA que abarca distintas áreas de la IA y software y plataformas que dependen de la IA para funcionar.
- Los lectores de Hacker News critican las prácticas de inversión de a16z y su rendimiento en el pasado, y algunos expresan su desaprobación por su participación en criptomoneda, NFT y Web3.
- Algunos lectores ofrecen recursos adicionales sobre IA generativa, incluidos libros de texto, mientras que otros discuten el escepticismo hacia las criptomonedas y elogian el Canon de IA como una útil lista de enlaces.

### [How to Finetune GPT-Like Large Language Models on a Custom Dataset](https://lightning.ai/pages/blog/how-to-finetune-gpt-like-large-language-models-on-a-custom-dataset/)

- Aprende a afinar grandes modelos lingüísticos (LLMs) en un conjunto de datos personalizado utilizando Lit-Parrot, una implementación basada en nanoGPT del modelo GPT-NeoX que soporta los pesos de los modelos StableLM, Pythia y RedPajama-INCITE.
- Con la ayuda de Lit-Parrot, puede ajustar los LLM de código abierto de alta calidad disponibles, como Open LLaMA, StableLM y Pythia, en un conjunto de datos de instrucciones específicas, como el entrenamiento de un chatbot para responder a preguntas financieras.
- Lightning AI lanzó Lit-Parrot para proporcionar a la comunidad de IA/ML una implementación limpia, sólida y optimizada de grandes modelos lingüísticos con soporte de preentrenamiento y ajuste fino mediante LoRA y Adapter, y este artículo guía al lector a través del proceso de instalación, descarga de pesos del modelo, procesamiento del conjunto de datos y ajuste fino del modelo mediante los scripts finetune_adapter.py y generate_adapter.py.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36068850)

- El ajuste fino es una forma rentable y eficaz de mejorar el rendimiento del LLM en casos de uso restringido.
- El uso de bases de datos vectoriales e incrustaciones puede proporcionar contexto, pero el ajuste fino puede mejorar la capacidad de los LLM para proporcionar información precisa y relevante.
- Sin embargo, los modelos de ajuste fino conllevan riesgos de contaminación y sobreajuste.

### [Firefox muestra un anuncio emergente de Mozilla VPN sobre una página no relacionada](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1835158)

- Firefox mostraba un anuncio emergente de Mozilla VPN sobre una página no relacionada, desactivando el resto de la interfaz de usuario de Firefox hasta que se cerraba.
- Varios usuarios han informado de incidentes similares, posiblemente relacionados con el bug 1834728.
- Mozilla ha reconocido el problema y ha proporcionado una solución en su página de soporte.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36077360)

- Mozilla se enfrenta a reacciones negativas por mostrar un anuncio emergente de su VPN durante la navegación, lo que viola el consentimiento del usuario.
- Los usuarios expresan su descontento con la dirección de Mozilla, incluyendo su enfoque en los anuncios y otros productos no relacionados en lugar de mejorar la experiencia del navegador Firefox.
- Algunos usuarios sugieren alternativas como LibreWolf, mientras que otros piden a Mozilla que sea más transparente y respetuosa con la privacidad de los usuarios.

### [La guerra es un negocio (1935)](https://archive.org/details/WarIsARacket)

- La guerra es un negocio" es un famoso folleto del general de división Smedley Butler, un ex marine de alto rango.
- Butler habla de la naturaleza y las causas de la guerra en un lenguaje sencillo.
- A pesar de haber sido escrito en 1935, sigue siendo de actualidad.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36074845)

- En los comentarios se discuten los beneficios e inconvenientes del dominio militar estadounidense y el papel del complejo militar-industrial, con diversos puntos de vista sobre la eficacia y la mejor asignación de los recursos.
- La conversación también aborda conflictos específicos como Afganistán, Irak y Ucrania, con opiniones muy diversas sobre la eficacia y la moralidad de la intervención.
- La sección de comentarios refleja diversas opiniones sobre cuestiones políticas y sociales y sirve de ejemplo de cómo los debates pueden derivar hacia temas tangenciales.

### [Colorado deroga la ley que limita el acceso municipal a Internet](https://coloradosun.com/2023/05/24/municipal-internet-sb-152-repealed-colorado/)

- Colorado ha derogado una ley que limitaba el Internet municipal y exigía el permiso de los votantes para construir servicios avanzados de Internet de banda ancha en sus comunidades, lo que facilita a los gobiernos locales explorar opciones de banda ancha.
- La ley había sido promovida por la industria del cable como forma de evitar el despilfarro del dinero de los contribuyentes en proyectos de infraestructuras como Internet municipal, pero se había convertido en un obstáculo para muchas ciudades y condados de Colorado.
- La derogación elimina la necesidad de un referéndum y permite a Colorado optar a fondos federales para banda ancha, mientras algunas ciudades de Colorado, como Pueblo, trabajan para ofrecer mejores opciones de banda ancha a sus residentes.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36075801)

- Colorado derogó una ley que limitaba el Internet municipal, citando como motivación los intereses de la industria del cable para evitar que el dinero de los contribuyentes se malgastara en proyectos de infraestructuras.
- La Internet municipal ha tenido éxito en ciudades como Longmont y Chattanooga, proporcionando a los residentes un acceso a Internet fiable, asequible y sin restricciones.
- El Internet de fibra simétrica, especialmente en zonas donde el trabajo desde casa se ha convertido en la norma, es cada vez más esencial.

### [Explicaciones visuales intuitivas de conceptos LLM (Universidad LLM)](https://llm.university)

- La Universidad LLM ha creado explicaciones visuales e intuitivas de los conceptos del LLM.
- La plataforma permite a los usuarios acceder a diferentes módulos desde un panel de control.
- Las explicaciones están diseñadas para simplificar conceptos jurídicos complejos y facilitar su comprensión.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36070090)

- LLM University ha publicado un curso gratuito sobre grandes modelos lingüísticos con explicaciones visuales e intuitivas, ejemplos de código y contenido en vídeo.
- El curso hace hincapié en la aplicación de los LLM más que en su teoría o formación y acepta sugerencias para futuros contenidos.
- Algunos usuarios han expresado su preocupación por la accesibilidad del material, y hay documentos disponibles sobre la interpretabilidad de los LLM. Se han recibido comentarios positivos sobre el contenido técnico relacionado de Jay Alammar.

### [Deno 1.34: La compilación de Deno soporta paquetes NPM](https://deno.com/blog/v1.34)

- La versión 1.34 de Deno se centra en mejorar la compatibilidad con npm y Node.js, mejorar la calidad de vida general y la experiencia del desarrollador, y sentar las bases para futuras mejoras de rendimiento.
- Las principales características incluyen soporte para la compilación de deno con paquetes npm, soporte glob en la tarea deno y banderas CLI, y certificados TLS con direcciones IP.
- Otras mejoras incluyen mejoras en el archivo de configuración, mejoras en el servidor de idiomas, cambios en la API de deno, mejoras en la compatibilidad con npm y Node.js, y actualizaciones de V8 y TypeScript.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36068896)

- Deno 1.34 es ahora compatible con paquetes NPM, lo que ha dado lugar a debates sobre la dirección y el enfoque del proyecto.
- Preocupa que la compatibilidad con NPM desvirtúe la visión original de Deno, mientras que otros argumentan que es esencial para una adopción más amplia sin perjudicar necesariamente a los proyectos Deno puros.
- Las partes interesadas subrayan la importancia de la practicidad y el pragmatismo en el desarrollo de software, que puede implicar concesiones y compromisos.

### [Implementing a distributed key-value store on top of implementing Raft in Go](https://notes.eatonphil.com/2023-05-25-raft.html)

- Un post que explica cómo implementar un almacén de valores clave distribuido sobre la implementación de Raft en Go.
- El post cubre dos componentes clave de Raft: la elección del líder y la replicación de logs, y también describe la reconfiguración y el snapshotting.
- El post incluye modelado con máquinas de estado y construcción de endpoints HTTP, creado sólo con fines educativos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36070426)

- El artículo recibe elogios por su cobertura de conceptos avanzados y su dedicación a proyectos a largo plazo.
- Se critica a las entrevistas técnicas por ser demasiado simples o irrelevantes para encontrar ingenieros de calidad
- Los desarrolladores comentan sus experiencias con las bases de datos distribuidas y la creación de implementaciones de Raft, sugiriendo métodos alternativos de escalabilidad y recursos de aprendizaje.

</Steps>
