---
localized_date: 28 de mayo de 2023
top_news: Películas de Tarkovsky online gratis
---



## 28 de mayo de 2023

### [Películas de Tarkovsky online gratis](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, uno de los mayores estudios cinematográficos de la URSS, ha colgado gratuitamente en YouTube versiones completas de muchas películas muy aclamadas e influyentes.
- La selección incluye seis películas de Andrei Tarkovsky, que aparecen en la lista de 2022 de Sight and Sound de las 100 mejores películas de todos los tiempos.
- Las películas disponibles en streaming gratuito son Stalker, Solaris, La infancia de Iván, El espejo, Andrei Rublev y La pasión según Andrei.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Los usuarios de Hacker News recomiendan ver "Stalker", "Solaris" y "El espejo", de Andrei Tarkovsky.
- Los usuarios discuten el enfoque de Tarkovsky sobre el arte, la poesía, el estado de ánimo y el tiempo en sus películas.
- Tarkovski sufrió la injerencia del gobierno soviético, pero su obra sigue influyendo en el cine y los videojuegos modernos.

### [Las cicatrices desgastan las relaciones (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Las relaciones son difíciles de mantener, tanto personales como profesionales.
- Los tejidos cicatrizales, es decir, las pequeñas molestias acumuladas, son la razón principal del fracaso de las relaciones, no un único acontecimiento catastrófico.
- Para evitar que los tejidos cicatrizales se acumulen en una relación es necesario que no haya animosidad persistente. La comunicación, el compromiso y la voluntad de ambas partes de escuchar y ceder son esenciales para mantener una relación duradera.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- En este artículo se discute la idea de prevenir la formación de "tejido cicatricial" en las relaciones mediante la comunicación regular y la confrontación de los problemas, lo que conduce al crecimiento personal y a una comunicación abierta.
- Los comentaristas hablan de la importancia de validar los sentimientos, abordar los problemas desde el principio, utilizar la comunicación no violenta y centrarse en los valores compartidos, el compromiso y la confianza para la longevidad de la relación.
- El autor subraya la importancia de la empatía, el compromiso y el respeto, y la acumulación de pequeños problemas que pueden llevar a la ruptura de la relación.

### [Reflexiones diez años después de las revelaciones de Snowden](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- La nota reflexiona sobre el impacto de las revelaciones de Edward Snowden sobre las actividades de la NSA en materia de seguridad, privacidad y derechos humanos.
- Los autores ofrecen distintas perspectivas sobre la situación, al tiempo que analizan el contexto histórico y los avances logrados en materia de privacidad y seguridad.
- El IETF y la comunidad técnica de Internet en general han estado trabajando para mejorar la seguridad y la privacidad, y se han logrado avances significativos, pero ha habido oposición por parte de los detractores.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Reflexiones sobre los diez años transcurridos desde las revelaciones de Snowden, con debates sobre la extralimitación del gobierno y la necesidad de transparencia.
- Importancia de los debates sobre privacidad, transparencia y poder gubernamental en el mundo de la tecnología.
- El inmenso poder de las agencias de inteligencia y su acceso a grandes cantidades de información de los ciudadanos, que suscita preocupación por la IA y la vigilancia controladas por el gobierno.

### [El abogado cita casos falsos inventados por ChatGPT, al juez no le hace gracia](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Un abogado y un bufete de abogados se enfrentan a sanciones tras presentar documentos judiciales que citaban casos falsos de una base de datos falsa creada por un generador de lenguaje de IA llamado ChatGPT.
- El abogado y la persona que le presentó a ChatGPT tienen que comparecer ante el tribunal, lo que pone de relieve la necesidad de supervisión humana en la investigación jurídica impulsada por IA.
- Algunos críticos sostienen que los tribunales podrían tener que empezar a celebrar vistas virtuales.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- El modelo lingüístico ChatGPT citó casos falsos, lo que dio lugar a debates sobre sus limitaciones y la precisión de los modelos lingüísticos.
- Preocupación por la responsabilidad y la regulación de los creadores de modelos lingüísticos y la responsabilidad de los usuarios.
- Debates sobre conceptos filosóficos como conciencia e inteligencia y la necesidad de prácticas normalizadas en el manejo de la información generada por IA, concretamente en la profesión jurídica.

### [Servo, el motor de navegación paralelo escrito en Rust](https://servo.org/)

- Servo es un motor de renderizado web escrito en Rust, que es un lenguaje de programación.
- El motor de diseño de Servo, llamado Layout, fue reescrito en 2020.
- Las recientes mejoras en el proceso de pruebas de Servo han facilitado la contribución de los desarrolladores.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust y Servo están estrechamente relacionados, ya que Rust se desarrolla junto a Servo y utiliza Servo como aplicación.
- Existen alternativas a la pila web actual, como Svelte, Astro y Gemini, que ofrecen soluciones ligeras y de bajo consumo.
- Servo fue esencial para el desarrollo temprano de Rust, y está trabajando en la mejora de su Layout 2020 para soportar flexbox, grids, y una implementación fiable de float.

### [Construyendo un sistema VoIP personal](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- El editor de Tech Times escribió una guía sobre cómo montar un sistema personal de VoIP usando herramientas de código abierto, dirigida a expertos en autoalojamiento que no estén familiarizados con VoIP.
- La guía explica el SIP, los problemas NAT y las posibles soluciones, y entra en detalles sobre la configuración de un servidor Asterisk.
- El artículo incluye la creación de cuentas SIP, el uso de una cola ringall, el acceso a las grabaciones del buzón de voz y la escritura de un plan de marcación con sintaxis y ejemplos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- El artículo trata sobre la construcción de un sistema personal de VoIP utilizando Raspberry Pi y soluciones FOSS con consejos sobre seguridad y copias de seguridad.
- La discusión en la comunidad ofrece recursos adicionales para explorar el tema, con algunos usuarios que utilizan hardware de hace una década y otros que optan por utilizar servicios externos.
- El debate incluye la calidad de los distintos tipos de teléfono, la creación de sistemas de intercomunicación para espacios residenciales y la frustración por la falta de compatibilidad con IPv6 en los proveedores de VoIP de EE.UU.

### [Las conversaciones de ChatGPT pueden compartirse públicamente](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News es un sitio web de noticias sociales centrado en la tecnología, las nuevas empresas, los lenguajes de programación, los avances de la informática y las implicaciones sociales más amplias de estas áreas.
- Los usuarios envían artículos y la comunidad los valora. Las historias más votadas aparecen en portada, lo que garantiza su mayor visibilidad. El sitio también admite comentarios en cada noticia, donde se producen muchos debates interesantes.
- La comunidad de Hacker News suele ser experta en tecnología, e incluye ingenieros de software, empresarios tecnológicos, capitalistas de riesgo, nómadas digitales, científicos de datos y otros. Los usuarios están bien informados y el nivel del discurso suele ser bastante alto, con un enfoque en la discusión respetuosa y reflexiva.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- ChatGPT de OpenAI permite compartir conversaciones públicamente, pero las graba, lo que supone un problema de privacidad para algunos usuarios.
- Compartir conversaciones puede ser útil para entrenar modelos de IA y analizar el feedback social, pero algunos usuarios critican las respuestas repetitivas y predecibles.
- Hay un debate sobre las limitaciones y el potencial de los modelos lingüísticos como ChatGPT, que incluye sugerencias para mejorar los resultados en idiomas distintos del inglés y peticiones de iframes incrustables para las conversaciones compartidas.

### [Oxidando OCaml: Localidad](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- No se proporciona texto de entrada.
- La mejor forma de experimentar este sitio web es visitándolo directamente.
- Visite el sitio web para leer el artículo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street propone una nueva función en OCaml llamada unboxing para optimizar el uso de memoria
- La empresa planea subir todo su trabajo desde su rama del compilador OCaml
- En la sección de comentarios se debate sobre la facilidad de uso, la legibilidad y las opciones sintácticas del lenguaje.

### [Introducción a los algoritmos: A Creative Approach por Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- La característica "exclave" de Jane Street optimiza la asignación de heap, disminuyendo el tiempo de asignación.
- La característica trabaja con el sistema de modo actual de OCaml, haciendo que los campos struct registren el modo local si no se capturan durante la construcción.
- Las garantías de seguridad del sistema de tipos de OCaml hacen que Jane Street lo prefiera.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Introducción a los Algoritmos: A Creative Approach de Udi Manber [pdf]" recibió comentarios positivos como texto para principiantes sobre la enseñanza del diseño de algoritmos y la resolución de problemas.
- Los expertos coinciden en que "CLRS" no es adecuado para principiantes, ya que el libro tiene muchas matemáticas y requiere conocimientos previos de algoritmos.
- Se critica a los autores de "CLRS" por ocultar contenidos críticos en los ejercicios y por dar a entender una actitud elitista de guardianes hacia los lectores.

### [Cosas difíciles cuando se construyen productos con LLMs](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Honeycomb ha lanzado Query Assistant, una herramienta que utiliza el lenguaje natural para responder con una consulta Honeycomb.
- Query Assistant se enfrenta a retos con entradas más grandes y tamaños de esquema que superan la ventana de contexto del LLM.
- Los LLM son lentos y requieren una atención adicional al cumplimiento y la privacidad de los datos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io analiza los retos de crear productos con LLM, que proporcionan accesibilidad a los usuarios pero tienen problemas de precisión.
- Los desarrolladores comparten consejos y mejores prácticas para integrar los LLM en productos complejos, incluida la gestión de costes, la gestión de fallos de los LLM y el aprovechamiento de todo su potencial.
- El uso de incrustaciones por parte de OpenAI resulta prometedor para crear consultas más complejas, pero su implementación presenta pros y contras.

</Steps>
