---
localized_date: 31 de mayo de 2023
top_news: Critiqué las políticas de Amazon en un blog - sus abogados me han citado
---

# 2023-05-31

## [Critiqué las políticas de Amazon en un blog - sus abogados me han citado](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- Las políticas de Amazon impiden a los vendedores ofrecer precios más bajos fuera de Amazon, lo que conduce a precios más altos para los consumidores.
- El estado de California presentó una demanda antimonopolio contra Amazon, citando el artículo del bloguero como prueba y convirtiéndolo en testigo.
- Los abogados de Amazon han citado al bloguero para pedirle documentos y han exigido más después de recibirlos, lo que ha causado tensiones financieras y legales al bloguero, pero Amazon corre el riesgo de perder el pleito y enfrentarse potencialmente a una ruptura.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- Amazon ha citado a críticos y testigos expertos en una batalla legal con el estado de California, solicitando documentos personales y empresariales.
- El proceso de descubrimiento puede ser abrumador y costoso para los testigos de terceros, que pueden presentar una moción para anular la citación para limitar el alcance.
- El caso pone de relieve las políticas de Amazon en materia de venta a terceros y sus efectos sobre la competencia, con investigaciones en curso en el Reino Unido.

## [Juez federal: los registros fronterizos de teléfonos móviles requieren una orden judicial](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- Un juez de distrito de Nueva York ha dictaminado que es necesaria una orden judicial para registrar un teléfono móvil en la frontera, "salvo circunstancias apremiantes".
- Esta decisión es histórica y supone una importante victoria para la EFF, que lleva casi una década abogando por una orden judicial para los registros fronterizos de dispositivos electrónicos.
- El Tribunal Supremo aún no ha considerado la aplicación de la excepción de registro fronterizo a los teléfonos inteligentes, ordenadores portátiles y otros dispositivos electrónicos que contienen el equivalente a millones de páginas de información que detalla los detalles más íntimos de nuestras vidas.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- Un juez federal ha dictaminado que los registros fronterizos de teléfonos móviles requieren una orden judicial, protegiendo así los derechos de los ciudadanos estadounidenses amparados por la Cuarta Enmienda y sentando un precedente de reciprocidad.
- Se critica a la industria telefónica por soldar la memoria, lo que impide a los usuarios intercambiar componentes.
- La sentencia aclara que los teléfonos móviles de los viajeros están protegidos por el derecho constitucional a la intimidad, y exige que las autoridades fronterizas demuestren una razón justificada para los registros.

## [JMAP - un moderno estándar abierto de correo electrónico](https://jmap.io/)

- JMAP es un nuevo estándar de correo electrónico abierto a innovadores y desarrolladores, publicado recientemente por la Internet Engineering Task Force (IETF).
- Es una alternativa a las API propietarias de correo electrónico que sólo funcionan con Gmail y pretende satisfacer las expectativas modernas de desarrolladores y usuarios en cuanto a conectividad, eficiencia y acceso móvil.
- JMAP ofrece una gestión del correo electrónico más rápida y segura, un mejor acceso móvil y está abierta a todos los usuarios en cualquier lugar. Dispone de recursos gratuitos para desarrolladores e implementadores de clientes, y puedes unirte a la comunidad JMAP para recibir actualizaciones por correo electrónico del grupo de trabajo del IETF.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- JMAP simplifica la integración de correos enmascarados y FastMail ofrece una solución con "identidades de envío"
- FastMail es un servicio de correo electrónico independiente con características y precios muy atractivos, pero carece de cifrado de extremo a extremo.
- JMAP es una alternativa potencial a IMAP/SMTP, pero su adopción es limitada debido al monopolio de Gmail y a la falta de clientes y soporte

## [Rust ha sido bifurcado al lenguaje Crab](https://github.com/crablang/crab)

- Crab Programming Language es un nuevo lenguaje de programación con su compilador, biblioteca estándar y documentación.
- Tiene un sistema de construcción, x.py utilizado para construir el compilador, que gestiona el proceso de arranque.
- Para construir y usar Crab, el usuario debe instalar dependencias como python 3 o 2.7, git, compilador C, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static, y OpenSSL (libssl-dev o openssl-devel).

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- Se ha creado una bifurcación comunitaria de Rust llamada CrabLang debido a desacuerdos sobre la política de marcas y el liderazgo de Rust.
- Se teme que la bifurcación provoque fragmentación y confusión en la comunidad Rust.
- Algunos argumentan que la bifurcación podría beneficiar a ambas partes y proporcionar una solución necesaria a los problemas existentes, mientras que otros creen que ignorar el drama es lo mejor.

## [Le di los derechos de commit a alguien que no conocía (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- Confiar en los contribuidores de OSS puede tener efectos positivos, incluso más de lo esperado, ya que hace que se tomen sus contribuciones más en serio.
- Dar derechos de commit a un colaborador diligente puede hacer que mantenga y mejore el proyecto aún más, como demuestra la experiencia de django-money.
- La popularidad y el éxito de django-money se debieron a una serie de colaboradores, entre ellos alguien a quien el autor original dio derechos de commit, que mantuvieron y mejoraron el proyecto con el tiempo.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- Dar derechos de confirmación a colaboradores desconocidos puede dar lugar a abusos y al secuestro de proyectos de código abierto.
- Unos buenos mensajes de confirmación y una comunicación clara son cruciales para gestionar los cambios de código en los proyectos de código abierto.
- La confianza en los colegas y la responsabilidad sobre la propiedad del código son importantes para un desarrollo eficaz del software.

## [I open sourced the QR designer from my failed startup](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- El diseñador de QR es una aplicación web que permite a los usuarios crear códigos QR con diseños personalizados en la parte central.
- A diferencia de otros generadores de códigos QR, éste no utiliza corrección de errores, sino que activa o desactiva determinados píxeles de forma determinista mientras mantiene el destino del código.
- El diseñador requiere que las URL tengan exactamente 25 caracteres y sean alfanuméricas, y puede instalarse y ejecutarse en la versión 16 de Node.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- Un usuario ha hecho open-sourced su diseñador de QR de una startup fallida.
- El diseñador permite diseños arbitrarios en la zona central del QR sin dejar de ser escaneable.
- La startup estaba construyendo un acortador de enlaces con el host de mini-sitios web, pero el diseñador era una ventaja añadida. La startup fracasó porque el creador no lo vendió.

## ¿Dónde has encontrado comunidad fuera del trabajo?

- Se trata de un hilo de debate en Hacker News, donde la gente comparte cómo han encontrado comunidad fuera del trabajo, principalmente en la industria tecnológica.
- El hilo incluye una variedad de respuestas, desde asistir a reuniones y conferencias hasta unirse a comunidades en línea y practicar deportes.
- Algunas personas también compartieron cómo encontraron la comunidad a través de actividades o aficiones no relacionadas con la tecnología.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- Los encuestados sugieren varias opciones para encontrar una comunidad fuera del trabajo, como aficiones con eventos, fiestas de barrio, dar la bienvenida a los vecinos, hacer voluntariado y unirse a equipos o clubes deportivos que compartan tus intereses.
- Se hace hincapié en encontrar lugares donde la seguridad psicológica sea alta para que las personas puedan ser vulnerables y formar conexiones reales.
- Es importante encontrar una comunidad que se alinee con los valores e intereses personales.

## [Purely Functional Data Structures (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/students/okasaki.pdf)

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- Las estructuras de datos puramente funcionales promueven la inmutabilidad y la programación declarativa, ayudando a la concurrencia y reduciendo los errores.
- Razonar sobre los tiempos de ejecución amortizados es fundamental cuando se trabaja con estructuras de datos funcionales.
- Un hardware diferente puede ser más adecuado para diferentes colecciones de hardware y cargas de trabajo

## [Plane: alternativa de código abierto a Jira](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane es una herramienta de planificación de proyectos de código abierto para gestionar problemas, sprints y hojas de ruta de productos.
- Los usuarios pueden personalizar la vista de su proyecto con diferentes diseños, crear filtros personalizados y utilizar Comando + K para navegar fácilmente por los proyectos.
- Plane también ofrece una función parecida a un bloc de notas con inteligencia artificial llamada Pages que se sincroniza con las incidencias y una función para sincronizar las incidencias de GitHub para mejorar la colaboración y el seguimiento.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- Makeplane ha lanzado la alternativa de código abierto a Jira llamada Plane, que está llamando la atención de los usuarios debido a su velocidad y extensibilidad front-end con el marco Propel.
- La eficacia de Jira depende de la experiencia de los gestores y jefes de proyecto, y su uso plantea dificultades, como un rendimiento lento y problemas con el flujo de trabajo y las transiciones.
- Los críticos sugieren que una configuración adecuada y el conocimiento de las características de Jira son cruciales para mejorar la eficacia del sistema, mientras que algunos usuarios sugieren que el estado de Jira podría derivarse de la base de código para resolver las discrepancias entre el código y las herramientas de gestión de proyectos. Atlassian, desarrollador de Jira, está presionando a los clientes para que se pasen a su sistema en la nube, y han suspendido las licencias de nivel de servidor.

## [Cómo mirar fijamente el teléfono sin perder el alma](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- La cantidad de tiempo que pasas mirando el móvil no importa tanto como si tu teléfono es un vampiro necesitado de atención. Si lo es, el único tiempo de pantalla saludable es no pasar tiempo frente a él.
- Hay que evaluar la calidad, no la cantidad, del tiempo que pasamos mirando pantallas. Las aplicaciones que hacen su trabajo y se apartan educadamente son mejores parámetros para evaluar la calidad.
- Mejorar la relación con tu teléfono requiere decisiones conscientes, como una terapia de pareja para ti y tu tecnología. Pregúntate si tu teléfono es un asistente útil o un jefe exigente.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- Entre las estrategias para reducir el tiempo frente a la pantalla se encuentran establecer modos de concentración, apartar el teléfono, utilizar bloqueadores de páginas web y usar el modo de escala de grises para reducir la saturación de los colores.
- La gente discute la necesidad de limitar el tiempo de pantalla, lo que constituye un uso saludable frente a uno no saludable y la dificultad de conseguir un tiempo de pantalla cero en el mundo actual.
- El artículo anima a los lectores a ser conscientes del uso que hacen de sus pantallas y a no dejar que se apoderen de sus vidas.
