---
localized_date: 2023. június 21.
top_news:
  Kódterek, de nyílt forráskódú, csak az ügyfelek számára elérhető, és vélemény
  nélküli
---



## 2023. június 21.

### [Kódterek, de nyílt forráskódú, csak az ügyfelek számára elérhető, és vélemény nélküli](https://devpod.sh/)

- A Codespaces egy nyílt forráskódú eszköz, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy könnyen, szerveroldali beállítások nélkül állítsanak be fejlesztői környezeteket.
- A Loft Labs által létrehozott DevPod a Codespaces csak kliensre épülő változata, amely könnyűsúlyú, és bármilyen programozási nyelvvel és infrastruktúrával használható.
- A DevPod lehetővé teszi az új csapattagok azonnali beilleszkedését, és a Dev-Environments as Code biztosításával egyszerű együttműködést tesz lehetővé a projekteken.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36407477)

- A DevPod egy olyan eszköz, amellyel nehézkes szerveroldali beállítások nélkül hozhatók létre és kezelhetők fejlesztési környezetek.
- Lehetővé teszi, hogy az egész csapat vagy szervezet számára egyetlen változhatatlan fejlesztőkörnyezet álljon rendelkezésre, csökkentve ezzel a különböző környezeteken a véletlenszerű problémák állandó javítását.
- A DevPod önhostolt, vagyis bárhol használhatja, és támogatja a nyílt forráskódú, konténer alapú fejlesztést.

## A magány erősebb, ha nem vagy egyedül](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37293324/)

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36403280)

- A magányosság a kívánt és az elért társas kapcsolatok mennyisége közötti szakadék érzése.
- A közösségi média kiválthatja a magányosság érzését, amikor a társadalmi kapcsolatok hiányának érzését kelti.
- Az egészséges kapcsolatok kiépítése és a magány enyhítésének módjainak megtalálása a boldogság és a jólét növekedéséhez vezethet.

### [Sub.Rehab - Nézze meg, hová költöztek a Reddit-közösségek](https://sub.rehab/)

- Számos Reddit-közösség jelenleg privát vagy korlátozott a Reddit új API-feltételei elleni tiltakozások miatt.
- A sub.rehab egy olyan weboldal, amely felsorolja azokat az alternatív platformokat, ahová ezek a Reddit-közösségek áttelepültek.
- A sub.rehab-on összesen 393 subreddit van felsorolva, olyan platformokra mutató linkekkel, mint a lemmy, discord, kbin, squabbles, raddle és matrix.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36401999)

- Sok Reddit-felhasználó elhagyja a platformot az API-árazásban bekövetkezett változások és egyéb negatív tapasztalatok miatt.
- A Discordot a Reddit alternatívájának tekintik, de megvannak a maga problémái.
- A decentralizált platformokról az olyan központosított platformokra való áttérés, mint a Discord és a Reddit, aggodalmakat vet fel a hatalom konszolidációjával és az internet jövőjével kapcsolatban.

### ["Exit traps" teheti robusztusabbá és megbízhatóbbá a Bash szkripteket (2013)](http://redsymbol.net/articles/bash-exit-traps/)

- A "kilépési csapdák" használata a bash szkriptekben megbízhatóbbá teheti azokat, mivel biztosítja, hogy a szükséges tisztítási műveletek mindig végrehajtásra kerüljenek, még akkor is, ha valami váratlanul rosszul sül el.
- A csapda egy EXIT nevű pszeudo-jelzés, amely a bash szkriptekben felhasználható a parancsok vagy függvények végrehajtására, amikor a szkript kilép, függetlenül az okától.
- A "kilépési csapdák" felhasználhatók az erőforrás-szivárgások megszüntetésére, a szolgáltatások karbantartására és a drága erőforrások felszabadítására, így a bash szkriptek robusztusabbá és hatékonyabbá válnak.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36400465)

- A "kilépési csapdák" a Bash szkriptekben növelhetik a robusztusságot és a megbízhatóságot.
- A POSIX csak a tiszta leálláskor megköveteli az EXIT futtatását, ezért további jeleket kell hozzáadni a megszakítások elkapásához.
- Az EXIT, HUP, INT és TERM jelek lefedik a tiszta kilépések, a terminállezárás, a Ctrl+C és a kill parancsok leggyakoribb eseteit.

### [A Titanic közelében eltűnt tengeralattjáró egy 30 dolláros Logitech gamepadot használt a kormányzásra](https://arstechnica.com/gaming/2023/06/submarine-missing-near-titanic-used-a-30-logitech-gamepad-for-steering/)

- A Titanic hajóroncsának felfedezésére indított expedíció során eltűnt egy Titan nevű turista tengeralattjáró öt emberrel a fedélzetén.
- A tengeralattjáró nem szabványos kialakítása és a 30 dolláros Logitech F710 vezeték nélküli PC-s játékvezérlő használata a kormányzáshoz aggodalmakat keltett a biztonsággal kapcsolatban.
- A keresési és mentési műveletek folyamatban vannak, és a hatóságok a tengeralattjáró és a legénység felkutatására összpontosítanak, miközben vizsgálják az incidens okát.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36407781)

- A Titanic közelében eltűnt tengeralattjáró kormányzására használt 30 dolláros Logitech gamepad használata a biztonsággal és a technikával kapcsolatos aggályokat vet fel.
- Viták folynak arról, hogy a tengeralattjáró hibáinak felderítésében a hajótest átvizsgálása helyett az érzékeny akusztikus megfigyelésre támaszkodtak.
- Az incidens vitát indít az innováció és a biztonság közötti kompromisszumokról a technológiai iparban.

### [A nappali alvás jót tesz az agynak](https://www.bbc.com/news/health-65950168)

- A University College London kutatói szerint a nappali szundikálás jótékony hatással lehet az agyra.
- A szunyókálás potenciálisan három-hat évvel késleltetheti az öregedést, és 15 köbcentiméterrel növelheti az agy méretét.
- A szunyókálás fél óránál rövidebb ideig ajánlott, mivel a hosszabb nappali alvás sok karrierben kényelmetlen lehet.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36399503)

- Szunyókálási rutin: Állítsunk be egy időzítőt 25 percre, gyakoroljunk testfeszítő és relaxációs technikákat, és képzeljük el a fekete semmit.
- A szunyókálás előnyei: Felfrissült és megfiatalodott érzés, a nap hátralévő részében megnövekedett termelékenység.
- Ideális szunyókálás hossza: 18-25 perc, mivel a hosszabb szunyókálás álmossághoz és éjszakai alvási nehézségekhez vezethet.

### A Stripe megölte a zenei szekrény szolgáltatásomat, ezért nyílt forráskódúvá teszem.

- A poszt szerzője nyílt forráskódúvá teszi zenei szekrény szolgáltatását, miután a Stripe leállította azt.
- A Stripe egy fizetési platform, amely nem támogatta tovább a szerző szolgáltatását, ami a bezáráshoz vezetett.
- A szerző megosztja szolgáltatásának forráskódját, hogy mások is használhassák és építhessenek rá.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36403607)

- A szerző zenetároló szolgáltatását, az inter.tube-t a Stripe leállította, mert megsértette a korlátozott üzleti tevékenységre vonatkozó irányelveit.
- A szolgáltatás lehetővé tette a felhasználók számára, hogy feltöltsék és tárolják zenei gyűjteményeiket, de nem kínált semmilyen megosztási lehetőséget.
- A szerző úgy döntött, hogy nyílt forráskódúvá teszi az inter.tube-ot, és visszatéríti a fizető felhasználóknak a pénzt.

### [Stílusos RSS feed](https://darekkay.com/blog/rss-styling/)

- Az RSS-feedek még mindig relevánsak és széles körben használatosak a technológiai iparban, de sokan nem tudják, hogyan kell használni vagy megérteni őket.
- Az RSS feedeket XSL(T) fájlok segítségével lehet stílusosítani, amelyek a nyers XML feedet vizuálisan tetszetős HTML-dokumentummá alakítják, amelyet bármely böngésző képes megjeleníteni.
- Az XSL-fájlok lehetővé teszik, hogy testre szabja az RSS-csatorna kialakítását, beleértve az eredeti XML-csatornában nem szereplő további információk vagy tartalmak hozzáadását.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36401854)

- A cikk azt tárgyalja, hogyan lehet az RSS feedeket XSLT segítségével stílusosítani.
- A helyes tartalomtípus az RSS-feedekhez az `application/rss+xml`, de a legtöbb RSS-olvasó a `text/xml`-t is elfogadja.
- Az RSS-feedek még mindig népszerűek a technikai felhasználók körében, de az írott tartalmak esetében kevésbé elterjedtek. Sok blog még mindig rendelkezik RSS-feeddel.

### [A Rivian elfogadja a Tesla töltési szabványát az EV-k számára](https://ev-edition.com/2023/06/rivian-joins-forces-with-tesla-embracing-their-charging-standard-for-electric-vehicles/)

- A Rivian partnerségre lépett a Teslával, hogy elfogadja a Tesla elektromos járművek töltési szabványát.
- Ez a partnerség lehetővé teszi, hogy a Rivian ügyfelei hozzáférjenek a Tesla kiterjedt Supercharger-hálózatához, amely mintegy 12 000 gyorstöltővel rendelkezik az Egyesült Államokban és Kanadában.
- A Rivian ügyfelei 2024 tavaszától kezdve adapterek segítségével használhatják majd a Tesla Superchargert, a Tesla-stílusú töltőportok pedig 2025-től a Rivian járműveinek alapfelszereltségévé válnak.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36403494)

- A Tesla az új kormányzati szabályok által megkövetelt kombinált töltőrendszert (CCS) karolja fel az EV-k számára.
- A CCS-töltők jelenleg a leggyorsabbak, bár megbízhatósági problémákkal és lassabb töltéssel járhatnak a lassabb autók számára.
- Vita folyik arról, hogy az észak-amerikai töltési szabvány (NACS) vagy a CCS jobb csatlakozó-e, a méret, a könnyű használat és a rugalmasság kapcsán.

### YouTube: Rendezés a legrégebbiek szerint visszatért a bébi- A YouTube visszaállította a "Sort by Oldest" funkciót, amellyel a felhasználók megtekinthetik a legrégebbi videókat egy csatornán.

- Ezt a funkciót 2019-ben távolították el, ami frusztrációt okozott egyes YouTuberek és nézők körében, akik a régebbi tartalmakhoz szerettek volna hozzáférni.
- A funkció visszatérése azért jelentős, mert több lehetőséget biztosít a felhasználóknak a YouTube-on található tartalmak felfedezésére és felfedezésére.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36410777)

- A YouTube visszahozta a videók legrégebbiek szerinti rendezésének lehetőségét, amelyet korábban eltávolított.
- Egyes felhasználók azt kérik, hogy a YouTube Shorts videókat tartósan el lehessen rejteni, ahelyett, hogy ezt 30 naponként kellene megtenni.
- A felhasználók olyan böngészőbővítményeket és eszközöket osztanak meg, amelyekkel testreszabható a YouTube-élmény, például a rövidfilmek blokkolása, a kattintáskeltő miniatűrök eltávolítása és a videók lejátszási sebességének szabályozása.
- A funkciók eltávolítása és visszaállítása mögött meghúzódó technikai okokról, valamint az üzleti döntésekkel és a bevételek optimalizálásával kapcsolatos spekulációkról is folynak viták.
- A felhasználók frusztrációjukat fejezik ki a YouTube keresési és ajánlási funkcióival kapcsolatban, valamint további rendezési és lejátszási lista kezelési lehetőségeket kérnek.

</Steps>
