---
localized_date: 2023. június 23.
top_news: '# Ipari reakciók'
---

# 2023-06-23

## [A francia kormány szerint az uBlock Origin, Signal stb. felhasználói potenciális terroristák](https://www.laquadrature.net/en/2023/06/05/criminalization-of-encryption-the-8-december-case/)

- A francia kormány potenciális terroristáknak bélyegezte az olyan adatvédelmi technológiák felhasználóit, mint az uBlock Origin és a Signal.
- A kormány a címkézés alapja egy jelentés, amely az ilyen eszközök használatát gyanús tevékenységekkel teszi egyenlővé.
- Ez a jelentés aggodalmakat váltott ki a magánélet védelmével és a kormányzati megfigyeléssel kapcsolatban.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36428046)

- A francia kormány gyanús viselkedésnek tekinti a Signal és a Linux titkosítási beállításokkal történő használatát, ami aggályokat vet fel a személyiségi jogokkal és az egyesülési szabadsággal kapcsolatban.
- A kritikusok szerint ezek az intézkedések a tekintélyelvűség és a polgári szabadságjogok megsértése felé való csúszást jelzik.
- A franciaországi helyzet hangsúlyozza, hogy a polgári szabadságjogok és az emberi jogok védelme érdekében folyamatos ellenőrzésre és éberségre van szükség.

## [Dear Red Hat: Are you dumb?](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/dear-red-hat-are-you-dumb)

- A Red Hat úgy döntött, hogy lezárja a Red Hat Enterprise Linux (RHEL) disztribúciójának forrásait, ezzel sok felhasználót felbosszantva, akik bíztak a más disztribúciókkal való kompatibilitásban.
- A lépés miatt a felhasználók azt kérdőjelezték meg, hogy továbbra is támogassák-e a RHEL és a RHEL-szerű disztribúciókat, vagy váltsanak alternatívákra, például a Fedora-ra.
- A döntés aggodalmakat vetett fel a termelési rendszerekre gyakorolt hatásokkal és a Red Hat támogatásának szükségességével kapcsolatban. A felhasználók olyan alternatívákat keresnek, mint az Alma Linux és a Rocky Linux.

### [Iparági reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36436786)

- A Red Hatot kritika éri a közelmúltban hozott döntései miatt, amelyek ártanak a vállalat hírnevének és jó hírnevének, potenciálisan rontják kapcsolatukat az alulról építkező közösséggel, és a nyílt forráskódú közösségben a tehetségek és az elfogadás elvesztéséhez vezetnek.
- Javaslatok hangzottak el arra vonatkozóan, hogy a Red Hat tegye lehetővé az Alma vagy a Rocky-féle átépítők létezését azáltal, hogy hozzáférést biztosít számukra a forráskódhoz, de korlátozza a támogatás értékesítésére vonatkozó képességüket, hogy ezzel eloszlassa a kisvállalkozások és a fejlesztők aggodalmait, akiknek nehéz eligazodniuk a valódi RHEL használatához szükséges licencelési és előfizetési folyamatokban.
- A felhasználók az olyan alternatív disztribúciókat, mint a Debian és az Ubuntu, valamint az olyan disztribúciókat, mint az Oracle Linux és az Amazon Linux, a nyílt forráskódú közösségre gyakorolt hatás és a jó hírnév elvesztése miatti aggodalmak miatt fontolgatják, ami megnehezíti a Red Hat számára az ügyfelek vonzását és megtartását.

## [Hogyan tegyük meg azt, amit eddig kerülgettünk](https://jasonfeifer.beehiiv.com/p/the-thing-that-seems-like-a-bad-idea-maybe-try-it)

- Néha az általunk rossz ötletnek tartott dolgokról kiderül, hogy valójában a legnagyobb előnyünk.
- Gyakran azért kerülünk el bizonyos cselekedeteket vagy döntéseket, mert feltételezzük, hogy mások is így gondolkodnak, de valójában nem tudjuk, hogy ez igaz-e.
- Fontos, hogy megkérdőjelezzük, miért tartunk valamit rossz ötletnek, kérdezzünk meg másokat, és vegyük figyelembe a legrosszabb forgatókönyvet is, mielőtt elvetnénk. A kockázatvállalás és az új tapasztalatok szerzése váratlanul pozitív eredményekhez vezethet.

### [Iparági reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36427849)

- A halogatás gyakran olyan feladatok elkerülésében gyökerezik, amelyeket nem akarunk elvégezni, vagy amelyek elmaradásának nem látjuk a közvetlen következményeit.
- A feladatok kisebb, kezelhető lépésekre bontása kevésbé nyomasztóvá teheti azokat, és könnyebben belevághatunk.
- A halogatás leküzdésében segíthet, ha megtaláljuk a módját annak, hogy kiküszöböljük a zavaró tényezőket, és olyan környezetet teremtünk, amely elősegíti a termelékenységet.

## [Elkerülendő hibák egy jobb 1 fős vállalkozás felépítéséhez](https://tinyempires.substack.com/p/4-mistakes-to-avoid-to-build-a-better)

- Az egyedül alapítóknak kerülniük kell a méretarányos és nagyszámú felhasználót igénylő vállalkozásokat, mivel költségvetés vagy hálózati hatások nélkül nehéz nagy ügyfélkört vonzani és fenntartani.
- Az alacsony árak felszámítása kihívást jelenthet a kisvállalkozások számára, mivel nagyszámú ügyfél elérését és veszteségek elviselését igényli. A fogyasztók helyett a vállalkozásokat megcélozva magasabb árak és könnyebb értékesítés érhető el.
- Egy kisebb piac kiválasztása, ahol kevesebb versenytárs van, növelheti az egyszemélyes vállalkozások sikerének esélyét, mivel lehetővé teszi a specializálódást és azt, hogy egy piaci résben a legnagyobb hal legyen.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36431268)

- A kapcsolatok kiépítése és a hálózatépítés fontos az üzleti sikerhez.
- A nepotizmus létezik, de nem az egyetlen tényező az üzleti siker vagy kudarc szempontjából.
- A kicsiben való indulás és a réspiacok megcélzása előnyös lehet az egyszemélyes vállalkozások számára.

## [Most a Reddit jön az egyéni személyes subredditekért](https://toot.cat/@dredmorbius/11058884840407336816)

- A Reddit új irányelveket vezet be, amelyek aggodalmat keltenek a felhasználók körében, különösen a moderátorok újbóli kijelölése és a személyes subredditek esetleges elvesztése miatt.
- A poszt szerzője értesítést kapott, hogy visszakapja személyes subredditjét, amelyet korábban bezárt, tiltakozásul az önkéntes moderátorokkal és az általános közösséggel szembeni Reddit bánásmód ellen.
- A szerző szándékában áll ellenállni ennek a visszakövetelésnek, és folytatni kívánja tiltakozását a Reddit intézkedései ellen.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36434885)

- A Reddit API-változtatásai tiltakozást váltottak ki a moderátorok és a felhasználók körében, akik aggódnak a harmadik féltől származó alkalmazásokra és a felhasználói élményre gyakorolt negatív hatások miatt.
- A tiltakozás rávilágít a Reddit adminjai és a közösség közötti feszültségekre, és kérdéseket vet fel a platform jövőjével kapcsolatban.
- A felhasználók a Reddit intézkedései és döntéshozatali folyamata miatti frusztráció miatt alternatív platformokat fontolgatnak.

## [A megtalált törmelék az eltűnt Titan tengeralattjáróról származik, állítja az utasok barátja](https://www.bbc.com/news/live/world-us-canada-65967464)

- Az eltűnt Titan tengeralattjáró, a Polar Prince anyahajója visszatér a kanadai St John's-ba, Új-Fundlandra.
- A roncsmezőt több hajó, köztük a Horizon Arctic, a L'Atalante és a John Cabot kutatja át.
- A roncsmezőt először a Horizon Arctic által üzemeltetett Palegic Odysseus 6K ROV találta meg.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36434173)

- Megtalálták a Titan tengeralattjáró eltűnt roncsait, ami aggályokat vet fel a vezérigazgató gavalléros hozzáállásával és korhűségével kapcsolatban.
- Az eset rávilágít a tapasztalt mérnökök és a megfelelő mérnöki, karbantartási és biztonsági megfontolások szükségességére.
- Az incidens tanulságul szolgál a technológiai ipar számára, hogy a mélytengeri kutatás során a biztonságot előtérbe kell helyezni.

## [Svelte 4](https://svelte.dev/blog/svelte-4)

- Megjelent a Svelte 4, amely frissítéseket hozott a teljesítmény, a fejlesztői élmény és a weboldal terén.
- A kiadás kisebb és gyorsabb kódot eredményez, csökkenti a csomagok méretét és a függőségeket, ami gyorsabb letöltést és jobb felhasználói élményt eredményez.
- A Svelte 5, a Svelte következő generációja már készülőben van, és jelentős új funkciókat és teljesítményjavításokat hoz.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36432272)

- A Svelte egy frontend keretrendszer, amely gyors és interaktív fejlesztési élményt kínál a felhasználói felületek építéséhez.
- A Svelte 4 kiadása jelentős érdeklődést és letöltéseket generált, a csomagméret és a függőségek számának javulásával.
- A SvelteKit dokumentációja a `https://learn.svelte.dev/` címen átfogó és interaktív forrásokat biztosít a Svelte megismeréséhez.

## [Revolt: FOSS Discord Alternative](https://revolt.chat/)

- A Revolt egy új alternatívája a Discordnak, egy népszerű csevegőalkalmazásnak, amely a felhasználói adatvédelemre és testreszabásra összpontosít.
- Lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy saját maguk és barátaik számára privát csevegőtereket hozzanak létre, szerepalapú hozzáférés-szabályozással és testreszabható funkciókkal.
- A Revolt garantálja az adatbiztonságot és a magánélet védelmét azáltal, hogy nem adja el és nem szivárogtatja ki a felhasználói adatokat, és a GDPR-előírásokat követve európai székhelyű.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36433842)

- A Revolt a Discord FOSS alternatívája.
- Elsősorban egyetlen személy készíti, és Rust nyelven íródott.
- Néhány felhasználó jobban kedveli a Revolt UX-jét, mint más alternatívákat, például az Elementet, és értékelik, hogy az adatvédelemre összpontosít.

## [A mesterséges intelligencia képzéséért fizetett emberek kiszervezik munkájukat a mesterséges intelligenciának](https://www.technologyreview.com/2023/06/22/1075405/the-people-paid-to-train-ai-are-outsourcing-their-work-to-ai/)

- Egy új tanulmány szerint a mesterséges intelligencia modellek képzéséért fizetett munkavállalók jelentős része valójában kiszervezi munkáját magának a mesterséges intelligenciának.
- Ez a gyakorlat további hibákat vihet be az amúgy is hibaérzékeny AI-modellekbe.
- A tanulmány rávilágít arra, hogy új módszerekre van szükség annak ellenőrzésére, hogy az adatokat emberek vagy a mesterséges intelligencia állította-e elő, valamint arra, hogy a mesterséges intelligencia közösségnek meg kell vizsgálnia, mely feladatok automatizálására a legérzékenyebbek, és meg kell találnia a megelőzés módját.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36432279)

- A mesterséges intelligencia képzéséért fizetett emberek kiszervezik munkájukat a mesterséges intelligenciának.
- A kutatók egy "chatgpt detektort" használtak az AI által generált válaszok felismerésére, de hatékonyságát megkérdőjelezik.
- A mesterséges intelligencia alkalmazása a mesterséges intelligencia felismerésére aggodalmakat vet fel azzal kapcsolatban, hogy milyen veszélyeket rejt magában, ha a képzési folyamatban túlságosan nagy mértékben támaszkodunk a mesterséges intelligenciára.

## [Gondolatok a Svelte(Kit)

- ről, egy évvel és 3B kéréssel később](https://claudioholanda.ch/en/blog/svelte- kit- after- 3- billion- requests/)

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36427583)

- A Svelte egyre nagyobb teret nyer, mint a webfejlesztés minimalista megközelítése, szemben az olyan összetettebb stackekkel, mint a Node, a Webpack és a React.
- A cikk hangsúlyozza a megfelelő technológia kiválasztásának fontosságát egy projekthez, és a Svelte megfelelő használatának fontosságát, a reaktív deklarációk és utasítások túlzott használata nélkül.
- Megemlíti a Svelte jobb könyvtártámogatásának szükségességét, az egyedi igényeknek megfelelő egyedi könyvtárak fejlesztésével.
