---
localized_date: 2023. június 29.
top_news: Összegyűjtöttünk egy csomó pénzt
---

# 2023-06-29

## [Összegyűjtöttünk egy csomó pénzt](https://fly.io/blog/we-raised-a-bunch-of-money/)

- A Fly.io cég nemrégiben jelentős összegű pénzt gyűjtött be befektetőktől, többek között az A16Z, az Intel Capital és a Dell cégektől.
- A pénzgyűjtés bejelentésének elsődleges oka az ügyfelek bevonása, valamint az, hogy megosszák elképzeléseiket és fejlődésüket a felhasználókkal, rajongókkal és ellenzőkkel.
- A Fly.io célja, hogy olyan platformot és eszköztárat biztosítson, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy olyan alkalmazásokat készítsenek, amelyek gyorsan futnak globálisan, nem csak egy helyen, olyan funkciók révén, mint az edge telepítés és a virtuális gépek igény szerinti felpörgetése.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36506865)

- A Fly.io, egy felhőinfrastruktúrával foglalkozó vállalat 70 millió dolláros finanszírozást gyűjtött szolgáltatásainak bővítéséhez és fejlesztéséhez.
- A vállalat azzal tűnik ki, hogy percenkénti díjszabást és az alkalmazások telepítése feletti nagyfokú ellenőrzést kínál.
- A hozzászólásokban szó esik a kockázati finanszírozás hatásairól a startupokra és az ügyfelekre, beleértve a stabilitással, a jövőbeli költségekkel és a lehetséges vagyoni egyenlőtlenségekkel kapcsolatos aggodalmakat.

## [Gyors gépek, lassú gépek](https://jmmv.dev/2023/06/fast-machines-slow-machines.html)

- A szerző összehasonlítást végzett egy régi, Windows NT 3.51-et futtató számítógép és egy új, Windows 11-et futtató számítógép között, és kimutatta, hogy a régi számítógépen lényegesen gyorsabb volt az alkalmazások betöltési ideje.
- A szerző azt állítja, hogy a hardver és a technológia fejlődése ellenére a modern számítógépes interfészek, beleértve az okostelefonokat is, szörnyű késleltetéssel rendelkeznek, és egyre rosszabbak.
- A szerző szerint a szoftverek felduzzadása, a keretrendszerek, az absztrakciós rétegek, valamint a menedzselt és értelmezett nyelvek tömeges elterjedése hozzájárulhat a modern számítógépeken tapasztalt lassú felhasználói felület késleltetéséhez.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36503983)

- A szoftverfejlesztési gyakorlatok jelenlegi állapotát kritikával illetik, mivel nem hatékony és lassú.
- Hangsúlyozzák a kódolási gyakorlatok megváltoztatásának szükségességét, valamint az optimalizálásra és a hatékonyságra való összpontosítást.
- Hangsúlyozzák a sebesség mint döntő fontosságú tulajdonság fontosságát és a gyorsabb szoftverek szükségességét.

## [A műanyag megmérgez minket](https://www.newyorker.com/magazine/2023/07/03/book-reviews-plastic-waste)

- A műanyagok széleskörű használatuk és helytelen ártalmatlanításuk miatt komoly szennyezést és egészségügyi kockázatokat okoznak.
- A mikroműanyagok, a műanyag apró darabjai különösen aggasztóak, mivel mérgező vegyi anyagokat szabadíthatnak fel és káros anyagokat vonzhatnak magukhoz.
- A műanyagszennyezési válság kezelése a műanyagtermelés és -fogyasztás csökkentését, valamint rendszerszintű változtatásokat és globális együttműködést igényel.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36502366)

- A műanyagtermékek jobb címkézése segíthetné a fogyasztókat a tájékozott választásban és a lehetséges problémák nyomon követésében.
- A műanyaghulladék problémáját súlyosbítja a műanyagok exportja és az óceánba való lerakása.
- A személyes életmóddal kapcsolatos döntések, mint például az egyszer használatos műanyagok csökkentése és a fenntartható gyakorlatok támogatása, enyhíthetik a műanyagszennyezés negatív hatásait.

## [Típusbiztos, K-sorolható, globálisan egyedi azonosító, amelyet a Stripe ID-k ihlettek](https://github.com/jetpack-io/typeid)

- A TypeIDs egy típusbiztos, K-sorolható, globálisan egyedi azonosító, amelyet a Stripe ID-k ihlettek.
- Ezek az UUIDv7 kiterjesztése, és tartalmaznak egy típusprefixet és egy 128 bites UUIDv7-et base32-ben kódolva.
- A TypeID-ek előnyei közé tartozik a típusbiztonság, az UUID-okkal való kompatibilitás, a K-sorozhatóság és az átgondolt kódolás.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36508811)

- Létezik egy új, típusbiztos, K-sorolható, globálisan egyedi azonosító, a "TypeID", amely szabványosított módot biztosít az egyedi azonosítók létrehozására és kezelésére a szoftverrendszerekben.
- Az előtagsor felvétele segít biztosítani, hogy a különböző kontextusokban a megfelelő típusú azonosítót használják, lehetővé teszi a könnyű navigációt és az adatok azonosítását egy rendszeren belül, és az azonosítók könnyen másolhatóvá és beilleszthetővé válnak.
- A TypeID az UUIDv7-en alapul, és a nyers UUIDv7-hez képest típusbiztonságot és kompaktabb karakterlánc-kódolást kínál, így potenciális megoldás az adatbázis-bejegyzések rendezésére és azonosítására további indexek nélkül.

## [Nyílt forráskódú háttér eltávolítása a böngészőben](https://github.com/imgly/background-removal-js)

- A '@imgly/background-removal' egy nyílt forráskódú npm csomag, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy közvetlenül a böngészőben távolítsák el a hátteret a képekről, további szerverköltségek nélkül.
- Biztosítja az adatvédelmet, mivel a háttér eltávolításának folyamata teljes egészében a felhasználó böngészőjében fut, így nem kell aggódni a külső szerverekre történő adatátvitel miatt.
- A csomag zökkenőmentesen integrálható más nagy teljesítményű eszközökkel, például az IMG.LY CE.SDK-jával, így a fejlesztők könnyebben beépíthetik projektjeikbe a háttéreltávolítási képességeket.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36505859)

- A cikk bemutatja a @imgly/background-removal nevű nyílt forráskódú JavaScript könyvtárat, amely lehetővé teszi a képek zökkenőmentes háttéreltávolítását közvetlenül a böngészőben.
- A felhasználók dicsérik a könyvtárat, mert a többi népszerű háttéreltávolító eszközzel egyenrangú, de kiemelkedik az első olyan nyílt forráskódú lehetőségként, amely a böngészőben működik.
- Számos nem nyílt forráskódú, freemium háttéreltávolító versenytársat említenek, kiemelve az @imgly/background-removal által kínált egyedi és költséghatékony megoldást.

## [A National Geographic elbocsátja utolsó megmaradt íróit](https://www.washingtonpost.com/media/2023/06/28/national-geographic-staff-writers-laid-off/)

- A National Geographic magazin elbocsátotta az összes megmaradt íróját, ami újabb leépítést jelent a tulajdonos Walt Disney Co. által végrehajtott elbocsátások sorában. Ez magában foglalja 19 szerkesztőségi munkatársat és a magazin kis audio részlegének megszüntetését.
- A magazin mostantól szerződéses szabadúszókra és szerkesztőkre támaszkodik a tartalom előállításában, és a fotószerződéseket is megnyirbálta, amelyek lehetővé tették a fotósok számára, hogy hosszabb időt töltsenek a terepen.
- A nyomtatott média hanyatlása és a digitális hírek és információk térnyerése jelentősen befolyásolta a National Geographic pályáját. Annak ellenére, hogy a magazin széles körben olvasott, előfizetőinek száma csökkent, és a jövő évtől kezdve az Egyesült Államokban már nem lesz kapható az újságárusoknál.

A legfontosabb dolog, amit az embereknek tudniuk kell erről a posztról, hogy a National Geographic magazin elbocsátotta az összes megmaradt író munkatársát, ami jól tükrözi a hagyományos nyomtatott média kihívásait a digitális korban. Ez a poszt azért különleges, mert rávilágít a technológiai fejlődésnek a hagyományos kiadványokra gyakorolt hatására és a túlélésért folytatott küzdelmükre. Az is figyelemre méltó, hogy a National Geographic, amely ikonikus képi világáról ismert, többé nem lesz kapható az amerikai újságárusoknál. Ez a döntés tükrözi a médiafogyasztás megváltozott helyzetét és a digitális platformok felé történő elmozdulást.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36513881)

- A National Geographic elbocsátotta utolsó megmaradt íróit, ami aggodalmat kelt az újságírás jövőjével kapcsolatban.
- A hagyományos médiaszervezetek hanyatlása a változó fogyasztói szokásokat és a digitális platformok térnyerését tükrözi.
- A magazin egyre több szabadúszó munkatársat alkalmaz, ami aggodalmakat vet fel a jövőbeli tartalom minőségével és mélységével kapcsolatban.

## [Kanada a H-1B vízummal rendelkezők elszívását tervezi, munkahely és munka nélküli engedélyekkel](https://www.theregister.com/2023/06/28/canada_tech_talent_h1b_plan/)

- Kanada lehetőséget kínál az USA-ban H-1B vízummal rendelkező technológiai szakembereknek, hogy Kanadába költözzenek, ahol nem vár rájuk állás.
- A H-1B vízum ellentmondásos az USA-ban, és úgy vélik, hogy a munkaadók széles körben visszaélnek vele.
- Kanada 10 000 helyet hozott létre a H-1B vízummal rendelkezők számára, és különböző stratégiákat vezetett be a világ minden tájáról érkező technológiai tehetségek vonzására.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36505152)

- Kanada úgy tervezi, hogy a H-1B vízummal rendelkezőket úgy vonzza az Egyesült Államokból, hogy a munkahelyüket elvesztők számára munkahely nélküli, gondozás nélküli engedélyeket kínál.
- A program célja, hogy a kanadai gazdaság számára előnyös legyen a magasan képzett bevándorlók vonzása, akik hozzájárulhatnak a gazdasági növekedéshez és adót fizetnek.
- A program potenciálisan hatással lehet a kanadai bérszínvonalra, és az Egyesült Államokból történő agyelszíváshoz vezethet.

## [A kötelező visszatérés káros következményei](https://www.entrepreneur.com/growing-a-business/the-damaging-results-of-the-mandated-return-to-office-is/454043)

- A kötelező visszatérés magasabb lemorzsolódási arányokat és toborzási nehézségeket eredményezett a vállalatok számára.
- A munkavállalók többsége nagyra értékeli a rugalmas munkavégzési politikát, és hajlandó munkahelyet váltani, ha ezeket a politikákat visszavonják.
- Azok a vállalatok, amelyek elfogadják a rugalmas munkapolitikát, nagyobb eséllyel vonzzák és tartják meg a tehetségeket.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36500448)

- A bejegyzés a távmunka előnyeinek megtapasztalása után az irodába való visszatérés kötelezővé tételének hatásait tárgyalja.
- A távmunkát egy korszerűsítéshez hasonlítják, a fekete-fehér tévéről színesre vagy a betárcsázós internetről optikai szálra való áttéréshez hasonlítva.
- A beszélgetés hangsúlyozza annak fontosságát, hogy a munkavállalóknak választási lehetőséget kell adni, és figyelembe kell venni a különböző preferenciákat.

## [Az Apple csatlakozik a titkosított üzenetküldő alkalmazások szkennelésének ellenállásához](https://www.bbc.com/news/technology-66028773)

- Az Apple csatlakozott az online biztonságról szóló törvényjavaslatban szereplő olyan hatáskörökkel szembeni egyre erősödő ellenálláshoz, amelyek előírnák, hogy az olyan titkosított üzenetküldő alkalmazásoknak, mint az iMessage és a WhatsApp, át kell vizsgálniuk az üzeneteket gyermekbántalmazási anyagok után kutatva.
- A kormány azzal érvel, hogy a vállalatoknak csak akkor kellene végponttól végpontig tartó titkosítást bevezetniük, ha ezzel a gyermekekkel való visszaélést is meg tudják akadályozni a platformjaikon.
- Az Apple és más titkosított üzenetküldő platformok azzal érvelnek, hogy a titkosítás gyengítése aláásná a felhasználók magánéletét, és nagyobb veszélynek tenné ki a polgárokat.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36500935)

- Az Apple csatlakozott a titkosított üzenetküldő alkalmazások letapogatásával szembeni ellenzékhez.
- A vita a magánélet védelme és a gyermekek szexuális zaklatásának megelőzése közötti kompromisszum körül forog, a javasolt megoldások hatékonyságával és lehetséges negatív következményeivel kapcsolatos aggodalmakkal.
- A vita érinti továbbá a mesterséges intelligencia képmanipulációval kapcsolatos kihívásokat, a CSAM birtoklásának etikáját, valamint a kormányzati szabályozás lehetséges következményeit a technológiára és a társadalomra nézve.

## [Az amerikai kongresszus megduplázza az illegális UFO-keresési programokról szóló állításokat](https://thehill.com/opinion/technology/4067865-congress-doubles-down-on-explosive-claims-of-illegal-ufo-retrieval-programs/)

- Marco Rubio, a szenátus hírszerzési bizottságának alelnöke kijelentette, hogy az amerikai kormányzatban magas szintű engedélyekkel és pozíciókkal rendelkező személyek első kézből származó állításokkal jelentkeztek az UFO-kkal kapcsolatos tevékenységekről, amelyek túlmutatnak azon, amivel a bizottság korábban már foglalkozott.
- A Szenátus hírszerzési bizottsága olyan rendelkezést fogadott el a hírszerzés engedélyezéséről szóló törvényjavaslatban, amely leállítaná a nem földi vagy egzotikus eredetű űreszközök visszaszerzésére és visszafejtésére irányuló titkos kormányzati erőfeszítések finanszírozását. A jogszabály jogi mentességet is biztosít azon személyek számára, akik meghatározott időn belül nyilvánosságra hozzák a vonatkozó információkat.
- Ez a jogszabály messzebbre megy, mint a korábbi törvények, és célja, hogy az illegális UFO-kkal kapcsolatos programokat tudományos és ipari elemzés céljából elővegye az árnyékból, miközben a bejelentők jogi védelmét is megerősíti.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36505876)

- Az amerikai kongresszus az UFO-kkal kapcsolatos programok létezésére vonatkozó egyre több bizonyíték alapján vizsgálja az illegális UFO-keresési programokra vonatkozó állításokat.
- A földönkívüli élet létezése lehetséges, de a szkepticizmus indokolt, és a rendkívüli állítások rendkívüli bizonyítékokat igényelnek.
- A kormányzatot ösztönözheti a fejlett idegen technológiák titokban tartása, például a katonai előny fenntartása vagy a potenciális káosz és társadalmi felfordulás elkerülése.
