---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [Γιατί η Χιλή είναι τόσο μακριά;](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- Το μοναδικό μήκος της Χιλής οφείλεται στα βουνά των Άνδεων, δημιουργώντας μια στενή λωρίδα γης μεταξύ των βουνών και του Ειρηνικού Ωκεανού.
- Η γεωγραφία της χώρας διαμορφώνεται από τη σύγκρουση των τεκτονικών πλακών της Νάζκα και της Νότιας Αμερικής, σχηματίζοντας τις Άνδεις.
- Τα σύνορα της Χιλής αμφισβητήθηκαν ιστορικά, ιδιαίτερα στον Πόλεμο του Ειρηνικού, όπου απέκτησε περιοχές πλούσιες σε πόρους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- Η μοναδική γεωγραφία της Χιλής, με τις Άνδεις και τον Ειρηνικό Ωκεανό ως φυσικά σύνορα, και οι ιστορικοί παράγοντες έχουν διαμορφώσει το μακρύ και στενό σχήμα της.
- Η χώρα εκτείνεται σε διάφορα κλίματα, από την Έρημο Ατακάμα στον βορρά μέχρι τις ψυχρές νότιες περιοχές, επηρεάζοντας τον συγκεντρωμένο πληθυσμό της στο Σαντιάγο.
- Η ποικιλόμορφη γεωγραφία της Χιλής επηρεάζει επίσης τη διάλεκτο των Ισπανικών της, δίνοντάς της μοναδικά χαρακτηριστικά σε σύγκριση με άλλες ισπανόφωνες περιοχές.

## [Καλώς ήρθατε στο Ladybird, έναν πραγματικά ανεξάρτητο περιηγητή ιστού](https://ladybird.org/index.html)

- Το Ladybird είναι ένας ανεξάρτητος περιηγητής ιστού και μηχανή, αρχικά ένας προβολέας HTML για το SerenityOS, που τώρα υποστηρίζει Linux, macOS και άλλα συστήματα τύπου Unix.
- Μοναδικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν την απουσία κώδικα από άλλους περιηγητές, μια μοναδική εστίαση στο να είναι ένας περιηγητής ιστού, και καμία εμπορευματοποίηση μέσω διαφημίσεων ή δεδομένων χρηστών.
- Μια έκδοση Alpha προγραμματίζεται για το καλοκαίρι του 2026, με την ανάπτυξη να χρηματοδοτείται από χορηγίες και δωρεές, και μια ομάδα 4 μηχανικών πλήρους απασχόλησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- Το Ladybird είναι ένας ανεξάρτητος περιηγητής ιστού και η επίσημη ιστοσελίδα του είναι ladybird.org.
- Οι συζητήσεις και τα σχόλια σχετικά με το Ladybird έχουν μεταφερθεί σε ένα συγκεκριμένο νήμα στο Hacker News, το οποίο αυτή τη στιγμή εμφανίζεται στην πρώτη σελίδα.

## [Diff-pdf: εργαλείο για οπτική σύγκριση δύο PDF](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- Το εργαλείο `diff-pdf` επιτρέπει στους χρήστες να συγκρίνουν οπτικά δύο αρχεία PDF, επισημαίνοντας τυχόν διαφορές.
- Το αποθετήριο δεν αναπτύσσεται ενεργά, και οι χρήστες ενθαρρύνονται να υποβάλουν αιτήματα έλξης για βελτιώσεις, αλλά δεν θα πρέπει να αναμένουν υποστήριξη ή νέες λειτουργίες.
- Παρέχονται οδηγίες εγκατάστασης για διάφορα λειτουργικά συστήματα, συμπεριλαμβανομένων των Windows, macOS και αρκετών διανομών Linux, με λεπτομερή βήματα για τη μεταγλώττιση από τον πηγαίο κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- Το Diff-pdf είναι ένα εργαλείο σχεδιασμένο για την οπτική σύγκριση δύο αρχείων PDF, με τους χρήστες να συζητούν τη χρησιμότητά του και εναλλακτικές λύσεις όπως το ImageMagick, το Delta Walker και το Beyond Compare.
- Οι χρήστες μοιράζονται σενάρια και ρυθμίσεις για την ενσωμάτωση της σύγκρισης PDF σε ροές εργασίας, συμπεριλαμβανομένων των pipelines CI (Συνεχής Ενσωμάτωση) και του git, επισημαίνοντας πρακτικές εφαρμογές στον σχεδιασμό υλικού και στις συγκρίσεις βιβλίων.
- Η συζήτηση τονίζει τα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς των διαφορετικών εργαλείων, με τις προτιμήσεις να διχάζονται μεταξύ των επιλογών ανοιχτού κώδικα και του ιδιόκτητου λογισμικού βάσει συγκεκριμένων χαρακτηριστικών.

## [Εκκίνηση του Linux από το Google Drive](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- Ένας προγραμματιστής εκκίνησε επιτυχώς το Linux από το Google Drive χρησιμοποιώντας FUSE και προσαρμοσμένο initramfs, παρουσιάζοντας μια νέα προσέγγιση για το cloud-native computing.
- Η διαδικασία περιλάμβανε τη χρήση του google-drive-ocamlfuse για την προσάρτηση του Google Drive και τη μεταφορά του Arch Linux, παρά τις προκλήσεις όπως οι σπασμένοι συμβολικοί σύνδεσμοι και η αργή απόδοση.
- Αυτή η απόδειξη της έννοιας, που δοκιμάστηκε σε πραγματικό υλικό, αναδεικνύει μελλοντικές δυνατότητες όπως η εκκίνηση του Linux από SSH ή ένα αποθετήριο Git, τονίζοντας το δυναμικό για καινοτόμες λύσεις που βασίζονται στο cloud.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- Μια νέα μέθοδος έχει επιδειχθεί για την εκκίνηση του Linux απευθείας από το Google Drive, θυμίζοντας παλαιότερες τεχνικές εκκίνησης δικτύου όπως το wanboot του Sun Solaris.
- Αυτή η προσέγγιση αξιοποιεί τις σύγχρονες δυνατότητες του UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), το οποίο μπορεί να εκκινήσει από HTTP, καθιστώντας δυνατή τη φόρτωση τόσο του initramfs (αρχικό σύστημα αρχείων RAM) όσο και του πυρήνα μέσω του δικτύου.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τη δυνατότητα χρήσης παρόμοιων μεθόδων για συσκευές όπως το Raspberry Pi, το οποίο μπορεί ήδη να εκτελεί εκκίνηση δικτύου χρησιμοποιώντας το PXE (Preboot Execution Environment) και άλλα πρωτόκολλα.

## [Κατακτώντας το Παγκόσμιο Ρεκόρ στο Hatetris (2022)](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- Το HATETRIS, μια προκλητική παραλλαγή του Tetris που δημιουργήθηκε από τον Sam Hughes, χρησιμοποιεί έναν ντετερμινιστικό αλγόριθμο για να δίνει πάντα στον παίκτη το χειρότερο δυνατό κομμάτι.
- Το υψηλό σκορ στο HATETRIS αυξήθηκε σε 86 πόντους χρησιμοποιώντας βελτιστοποιήσεις Rust, ευρετική αναζήτηση δέσμης και ρύθμιση παραμέτρων στο AWS.
- Κύρια μαθήματα περιλαμβάνουν τη σημασία της προφίλ, τις αποτελεσματικές δομές δεδομένων, το σημαντικό υλικό για τη μηχανική μάθηση και τον συνδυασμό ευρετικών για καλύτερα αποτελέσματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην επίτευξη ενός παγκόσμιου ρεκόρ στο Hatetris, μια παραλλαγή του Tetris που πάντα δίνει το χειρότερο δυνατό κομμάτι, αναδεικνύοντας τις τεχνικές προκλήσεις και την επιμονή που απαιτούνται.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες, συναφή έργα και σκέψεις σχετικά με τη μηχανική μάθηση, τα νευρωνικά δίκτυα και απλούστερες μεθόδους όπως η αναζήτηση δέσμης για την αντιμετώπιση τέτοιων σύνθετων προβλημάτων.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης τη διαρκή γοητεία των παραλλαγών του Tetris, τις νομικές προκλήσεις της δημιουργίας κλώνων και την επίδραση του Tetris Effect στους προγραμματιστές.

## [Το Mako – γρήγορο, παραγωγικής κλάσης εργαλείο δέσμης ιστοσελίδων βασισμένο στη γλώσσα Rust](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- Το Mako, ένα γρήγορο εργαλείο κατασκευής front-end παραγωγικής ποιότητας βασισμένο στη γλώσσα Rust, είναι πλέον ανοιχτού κώδικα και διαθέσιμο στο GitHub.
- Αναπτύχθηκε για να αντιμετωπίσει τα προβλήματα ταχύτητας κατασκευής, το Mako έχει μειώσει σημαντικά τους χρόνους κατασκευής, π.χ., από 16s σε 3.9s για το Ant Design Pro.
- Το έργο, που ξεκίνησε τον Μάρτιο του 2023, κυκλοφόρησε εσωτερικά στην Ant Group τον Νοέμβριο του 2023 και έγινε ανοιχτού κώδικα μέχρι τον Ιούνιο του 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- Mako είναι ένας γρήγορος, παραγωγικής ποιότητας συνδυαστής ιστοσελίδων που αναπτύχθηκε σε Rust, σχεδιασμένος για να βελτιώσει τον κύκλο ανάπτυξης συνδυάζοντας αποτελεσματικά τις διαδικτυακές εφαρμογές.
- Στοχεύει να ελαχιστοποιήσει τον συμβιβασμό των πιο αργών αρχικών χρόνων φόρτωσης που συχνά συνδέονται με τη δέσμευση, και σχεδιάζει να υποστηρίξει το σύστημα unplugin για καλύτερη συμβατότητα με τα υπάρχοντα οικοσυστήματα.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τα οφέλη των bundlers, όπως η βέλτιστη προσωρινή αποθήκευση και ο διαχωρισμός κώδικα, και συγκρίνει το Mako με άλλα εργαλεία όπως το esbuild και το swc, σημειώνοντας τη συνεχιζόμενη εξέλιξη και τον ανταγωνισμό στον χώρο των web bundlers.

## [Οι αναθεωρήσεις κώδικα βρίσκουν σφάλματα](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- Η έρευνα της Microsoft του 2015 με τίτλο "Οι Κριτικές Κώδικα Δεν Βρίσκουν Σφάλματα" ισχυρίζεται ότι μόνο περίπου το 15% των σχολίων στις κριτικές κώδικα υποδεικνύουν πιθανά ελαττώματα, αλλά αυτό το στατιστικό στοιχείο είναι παραπλανητικό.
- Προηγούμενη έρευνα δείχνει ότι οι αναθεωρήσεις κώδικα και ο προγραμματισμός σε ζεύγη μπορούν να εντοπίσουν επιπλέον 60% των ελαττωμάτων με μόνο 15% αύξηση στην επένδυση χρόνου, ιδιαίτερα αποτελεσματικά σε μικρά κομμάτια κώδικα.
- Η θέση της εργασίας της Microsoft αντικρούεται από αποδείξεις που δείχνουν την αποτελεσματικότητα των ελέγχων κώδικα στην ανίχνευση σφαλμάτων και την εκμάθηση της βάσης κώδικα, με το πραγματικό πρόβλημα να είναι ο μέσος χρόνος ανατροπής ελέγχου των 24 ωρών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- Οι αναθεωρήσεις κώδικα είναι αποτελεσματικές στον εντοπισμό σφαλμάτων, τεχνικού χρέους και δυσάρεστων χαρακτηριστικών κώδικα, συμβάλλοντας σε μια πιο συντηρήσιμη βάση κώδικα.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της δημιουργίας μιας υποστηρικτικής κουλτούρας αναθεώρησης κώδικα, συμπεριλαμβανομένων πρακτικών όπως η χρήση feature flags, η διάσπαση των αλλαγών σε μικρότερα μέρη και η θέσπιση σαφών προσδοκιών.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορες απόψεις σχετικά με την αποδοτικότητα και την αναγκαιότητα των ελέγχων κώδικα, με ορισμένους να υποστηρίζουν εναλλακτικές λύσεις όπως ο προγραμματισμός σε ζεύγη και οι αυτοματοποιημένες δοκιμές για να συμπληρώσουν ή να αντικαταστήσουν τους παραδοσιακούς ελέγχους.

## [Ο περιηγητής ιστού Ladybird γίνεται μη κερδοσκοπικός με $1 εκατομμύριο από τον ιδρυτή του GitHub](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- Η Πρωτοβουλία Ladybird Browser, μια μη κερδοσκοπική οργάνωση που ιδρύθηκε από τον Chris Wanstrath του GitHub και τον Andreas Kling του SerenityOS, στοχεύει στην ανάπτυξη ενός διαδικτυακού περιηγητή απαλλαγμένου από εταιρικές και διαφημιστικές επιρροές.
- Με $1 εκατομμύριο από τον Wanstrath και προηγούμενη χρηματοδότηση από την Shopify, η Ladybird σχεδιάζει να κυκλοφορήσει μια alpha έκδοση μέχρι το 2026, εστιάζοντας στην ιδιωτικότητα των χρηστών και στα ανοιχτά πρότυπα.
- Η πρωτοβουλία έχει ήδη προσλάβει αρκετούς προγραμματιστές πλήρους απασχόλησης και έχει σημειώσει σημαντική πρόοδο, παρά τον σκεπτικισμό, φιλοδοξώντας να προσφέρει μια πραγματικά ανεξάρτητη εμπειρία περιήγησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- Ο περιηγητής ιστού Ladybird έχει μετατραπεί σε μη κερδοσκοπικό οργανισμό με δωρεά $1 εκατομμυρίου από τον ιδρυτή του GitHub, Chris Wanstrath.
- Ο ιδρυτής Ανδρέας Κλινγκ αναφέρθηκε στο μέλλον του έργου, τονίζοντας την αισιοδοξία παρά τις αμφιβολίες σχετικά με την ανάπτυξη ενός νέου προγράμματος περιήγησης χωρίς σημαντική χρηματοδότηση.
- Η ομάδα στοχεύει να υποστηρίξει τα ανοιχτά πρότυπα του διαδικτύου, να διατηρήσει μια μικρή ομάδα για οικονομική βιωσιμότητα και να κρατήσει το έργο ανοιχτού κώδικα υπό μια επιτρεπτική άδεια, ενώ εξερευνά γλώσσες ασφαλείς στη μνήμη για μελλοντική ανάπτυξη.

## [Με τον πέμπτο πολυάσχολο κάστορα, οι ερευνητές πλησιάζουν τα όρια του υπολογισμού](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- Οι ερευνητές έχουν καθορίσει την τιμή του BB(5), που αντιπροσωπεύει την πολυπλοκότητα ενός απλού προγράμματος υπολογιστή γνωστού ως ο πέμπτος πολυάσχολος κάστορας, μετά από δεκαετίες προσπάθειας.
- Η τιμή επαληθεύτηκε χρησιμοποιώντας το εργαλείο απόδειξης Coq, εξασφαλίζοντας μαθηματική ακρίβεια, και ο πέμπτος πολυάσχολος κάστορας σταματά μετά από 47,176,870 βήματα.
- Αυτό το επίτευγμα περιλάμβανε μια ποικιλόμορφη ομάδα, συμπεριλαμβανομένων συνεισφορών τόσο από ερασιτέχνες μαθηματικούς όσο και από ειδικούς, και μπορεί να είναι ο τελευταίος αριθμός busy beaver που καθορίστηκε λόγω της τεράστιας δυσκολίας του BB(6).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- Οι ερευνητές πλησιάζουν τα υπολογιστικά όρια με το πέμπτο πρόβλημα του πολυάσχολου κάστορα, το οποίο καθορίζει τον μέγιστο αριθμό βημάτων που μπορεί να κάνει μια μηχανή Turing με δεδομένο αριθμό καταστάσεων πριν σταματήσει.
- Ένα σημαντικό ορόσημο έχει επιτευχθεί με μια απόδειξη χρησιμοποιώντας το Coq, ένα εργαλείο τυπικής επαλήθευσης, σηματοδοτώντας πρόοδο στον τομέα.
- Ο πέμπτος αριθμός του πολυάσχολου κάστορα, BB(5), έχει αποδειχθεί ότι είναι 47,176,870 βήματα, αν και προκλήσεις όπως η δυσεπίλυτη μηχανή έξι κανόνων που σχετίζεται με την εικασία του Collatz παραμένουν.

## [Meta 3D Gen](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- Το Meta 3D Gen (3DGen) είναι μια πρωτοποριακή διαδικασία που δημιουργεί 3D αντικείμενα από κείμενο σε λιγότερο από ένα λεπτό, διαπρέποντας στην ακρίβεια και την ποιότητα των αποτελεσμάτων.
- Υποστηρίζει φυσικά βασισμένη απόδοση (PBR) και γενετική αναδιαμόρφωση, υπερβαίνοντας τα βιομηχανικά πρότυπα τόσο σε ταχύτητα όσο και σε οπτική ποιότητα.
- Το 3DGen ενσωματώνει το Meta 3D AssetGen και το Meta 3D TextureGen, αντιπροσωπεύοντας 3D αντικείμενα σε προβολή, ογκομετρικούς και UV χώρους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- Η Meta αναπτύσσει ένα νέο εργαλείο, το Meta 3D Gen, με στόχο τη βελτίωση της δημιουργίας περιεχομένου VR, η οποία είναι επί του παρόντος χρονοβόρα.
- Οι υπάρχουσες υπηρεσίες όπως οι Meshy, Rodin και Luma Labs στερούνται της ποιότητας που απαιτείται για λεπτομερή μοντέλα VR, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για καλύτερες λύσεις.
- Η κοινότητα ελπίζει ότι η λύση της Meta θα αντιμετωπίσει ζητήματα όπως η κακή ποιότητα υφής και η αναποτελεσματική τοπολογία στα τρέχοντα εργαλεία δημιουργίας 3D μοντέλων.

## [Προσθήκη των Mistral Codestral και GPT-4o στα Jupyter Notebooks](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- Το Pretzel είναι ένα νέο fork του Jupyter Lab που ενσωματώνει δυνατότητες δημιουργίας κώδικα με τεχνητή νοημοσύνη, αντιμετωπίζοντας την έλλειψη τέτοιων επεκτάσεων στο αρχικό Jupyter.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν την αυτόματη συμπλήρωση καρτελών εντός γραμμής, τη δημιουργία κώδικα σε επίπεδο κελιού και μια πλαϊνή συνομιλία, όλα σχεδιασμένα για να βελτιώσουν την εμπειρία κωδικοποίησης με τη βοήθεια της τεχνητής νοημοσύνης.
- Το Pretzel στοχεύει να εκσυγχρονίσει το Jupyter με πρόσθετες δυνατότητες όπως η συνεργασία σε πραγματικό χρόνο, η υποστήριξη SQL, ένας οπτικός κατασκευαστής αναλύσεων και μια διεπαφή παρόμοια με το VSCode, καθιστώντας το ένα ολοκληρωμένο εργαλείο για επιστήμονες δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- Το Pretzel είναι ένα δωρεάν, ανοιχτού κώδικα παρακλάδι του Jupyter Lab, που προσθέτει δυνατότητες δημιουργίας κώδικα με τεχνητή νοημοσύνη για μια πιο ολοκληρωμένη και ευαισθητοποιημένη στο πλαίσιο εμπειρία.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν την αυτόματη συμπλήρωση Tab σε γραμμή χρησιμοποιώντας Mistral Codestral ή GPT-4o, τη δημιουργία κώδικα σε επίπεδο κελιού και μια πλαϊνή συνομιλία με συμφραζόμενα από το τρέχον κελί ή το επιλεγμένο κείμενο.
- Η Pretzel στοχεύει να εκσυγχρονίσει το Jupyter με χαρακτηριστικά όπως η συνεργασία σε πραγματικό χρόνο, η υποστήριξη SQL και ένας οπτικός κατασκευαστής ανάλυσης, διακρίνοντάς την από άλλα εργαλεία με ενσωματωμένη τεχνητή νοημοσύνη όπως τα Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab και CoCalc.

## [Η Ελβετία απαιτεί την αποκάλυψη του πηγαίου κώδικα λογισμικού για τον δημόσιο τομέα](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- Η Ελβετία έχει θεσπίσει τον "Ομοσπονδιακό Νόμο για τη Χρήση Ηλεκτρονικών Μέσων για την Εκπλήρωση Κυβερνητικών Καθηκόντων" (EMBAG), καθιστώντας υποχρεωτική τη χρήση λογισμικού ανοιχτού κώδικα (OSS) στους δημόσιους φορείς.
- Ο νόμος, υπό την καθοδήγηση του Καθηγητή Δρ. Matthias Stürmer, στοχεύει στη μείωση του κλειδώματος προμηθευτών, στη μείωση του κόστους για τους φορολογούμενους και στη βελτίωση των υπηρεσιών μέσω αυξημένου ανταγωνισμού και καινοτομίας.
- Η EMBAG προωθεί τη διαφάνεια και την αποδοτικότητα απαιτώντας από τους δημόσιους φορείς να αποκαλύπτουν τον πηγαίο κώδικα του λογισμικού, εκτός αν περιορίζεται από δικαιώματα τρίτων ή ανησυχίες ασφαλείας, και τους επιτρέπει να προσφέρουν επιπλέον υπηρεσίες πληροφορικής με αμοιβή που καλύπτει το κόστος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- Ο νόμος EMBAG της Ελβετίας επιβάλλει την αποκάλυψη του πηγαίου κώδικα λογισμικού του δημόσιου τομέα, με εξαιρέσεις για δικαιώματα τρίτων ή ανησυχίες ασφαλείας.
- Ο νόμος στοχεύει στην προώθηση του λογισμικού ανοιχτού κώδικα (OSS) και επιτρέπει στους δημόσιους φορείς να προσφέρουν σχετικές υπηρεσίες σε τιμές που καλύπτουν το κόστος, αν και οι επικριτές ανησυχούν για πιθανά παραθυράκια και ασαφή επιβολή.
- Αυτή η πρωτοβουλία θα μπορούσε να οδηγήσει σε ευρύτερη υιοθέτηση του OSS στις δημόσιες υπηρεσίες, παρά τις προκλήσεις στον έλεγχο και τη συμμόρφωση.

## [Όταν η RAND έκανε μαγικά στη Σάντα Μόνικα](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- Η χρυσή εποχή της RAND Corporation, που διήρκεσε δύο δεκαετίες, οδήγησε σε σημαντικές προόδους στη στρατηγική των πυρηνικών, στους δορυφόρους, στην ανάλυση συστημάτων και στους πρώιμους υπολογιστές.
- Αρχικά ένα ερευνητικό τμήμα της Πολεμικής Αεροπορίας, η επιτυχία της RAND καθοδηγήθηκε από μια ταλαντούχα, ανεξάρτητη και διεπιστημονική ομάδα, συμβάλλοντας σε τομείς όπως η θεωρία παιγνίων, η τεχνητή νοημοσύνη και η μεταγωγή πακέτων.
- Με την πάροδο του χρόνου, η εστίαση της RAND μετατοπίστηκε λόγω των τεταμένων σχέσεων με την Πολεμική Αεροπορία και της διαφοροποίησης στην έρευνα κοινωνικής πολιτικής, οδηγώντας σε μείωση της πρωτοποριακής επιστήμης και καινοτομίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- Η RAND Corporation ήταν εξαιρετικά επιδραστική κατά τη διάρκεια του Β' Παγκοσμίου Πολέμου και του Ψυχρού Πολέμου, παρόμοια με τις κορυφαίες περιόδους της Google ή των Bell Labs.
- Ήταν ένα κέντρο για εξέχοντες επιστήμονες υπολογιστών και μαθηματικούς, συμβάλλοντας σημαντικά στον τομέα που τώρα είναι γνωστός ως επιστήμη δεδομένων, αρχικά ονομαζόμενος "Έρευνα Επιχειρήσεων."
- Παρά τη ιστορική του σημασία και τα καινοτόμα σχέδια γραφείων για συνεργασία, η σύγχρονη αναγνώριση του RAND έχει μειωθεί, με την κληρονομιά του να περιλαμβάνει τόσο πρωτοποριακή έρευνα όσο και αμφιλεγόμενες στρατηγικές όπως αυτές κατά τη διάρκεια του Πολέμου του Βιετνάμ.

## [Μια ιστορία Git: Όχι τόσο διασκεδαστική αυτή τη φορά](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- Ο Linus Torvalds δημιούργησε το Git από ανάγκη το 2005, αφού η δωρεάν άδεια για το BitKeeper, ένα προηγουμένως χρησιμοποιούμενο σύστημα ελέγχου εκδόσεων, ανακλήθηκε.
- Η ανάπτυξη του Git εμπνεύστηκε από το Monotone αλλά στόχευε να είναι πιο απλή και γρήγορη, κερδίζοντας γρήγορα συνεισφέροντες και δημοτικότητα, ειδικά μέσα στην κοινότητα του Ruby.
- Το GitHub, που ξεκίνησε το 2008, ενίσχυσε σημαντικά την υιοθέτηση του Git, οδηγώντας στην τρέχουσα κυριαρχία του στην αγορά ελέγχου εκδόσεων με μερίδιο 94%.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- Η ανάρτηση συζητά την ιστορία και την εξέλιξη των συστημάτων ελέγχου εκδόσεων, εστιάζοντας ιδιαίτερα στο Git και στους προδρόμους του όπως το BitKeeper και το Mercurial.
- Αναδεικνύει την κυριαρχία του Git στην αγορά, με μερίδιο 94% σύμφωνα με μια έρευνα του Stack Overflow το 2022, και συζητά αν κάποιο μελλοντικό σύστημα θα μπορούσε να το αντικαταστήσει.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει προσωπικές ανεκδοτολογίες και απόψεις για διάφορα συστήματα ελέγχου εκδόσεων, τονίζοντας την ευρεία υιοθέτηση του Git και την ενσωμάτωσή του στις σύγχρονες ροές εργασίας ανάπτυξης.

## [Η Βενεζουέλα είναι η πρώτη χώρα των Άνδεων που χάνει όλους τους παγετώνες της](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- Η Βενεζουέλα έχει γίνει η πρώτη χώρα των Άνδεων που χάνει όλους τους παγετώνες της, με τον Παγετώνα Humboldt στη Σιέρα Νεβάδα να είναι πλέον πολύ μικρός για να ταξινομηθεί ως παγετώνας.
- Η Διεθνής Πρωτοβουλία για το Κλίμα και την Κρυόσφαιρα (ICCI) επιβεβαίωσε αυτή την κατάσταση, σημειώνοντας ότι η Βενεζουέλα είχε έξι παγετώνες στη Σιέρα Νεβάδα, αλλά μόνο ο Παγετώνας Χούμπολτ παρέμεινε μέχρι το 2011.
- Οι επιστήμονες αποδίδουν την εξαφάνιση του παγετώνα στην κλιματική αλλαγή και την άνοδο των παγκόσμιων θερμοκρασιών, με μια μελέτη του 2023 να προβλέπει ότι το 83% των παγετώνων του κόσμου θα μπορούσε να εξαφανιστεί μέχρι το 2100 αν οι θερμοκρασίες συνεχίσουν να αυξάνονται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- Η Βενεζουέλα είναι η πρώτη χώρα των Άνδεων που χάνει όλους τους παγετώνες της, με την επιφάνεια των παγετώνων να συρρικνώνεται από 2.317 τετραγωνικά χιλιόμετρα το 1952 σε μόλις 0.046 τετραγωνικά χιλιόμετρα το 2019.
- Αυτή η δραστική μείωση υπογραμμίζει τον σοβαρό αντίκτυπο της κλιματικής αλλαγής στο περιβάλλον.
- Η απώλεια έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την ακρίβεια αυτών των στοιχείων και τις ευρύτερες συναισθηματικές και περιβαλλοντικές επιπτώσεις της υποχώρησης των παγετώνων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Γιατί η Χιλή είναι τόσο μακριά;" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%93%CE%B9%CE%B1%CF%84%CE%AF%20%CE%B7%20%CE%A7%CE%B9%CE%BB%CE%AE%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CF%8C%CF%83%CE%BF%20%CE%BC%CE%B1%CE%BA%CF%81%CE%B9%CE%AC%3B&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%202%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
