---
slug: '/2024/07/04'
---

# 2024-07-04

## [Οι Προελεύσεις του DS_store (2006)](https://www.arno.org/on-the-origins-of-ds-store)

- Τα αρχεία .DS_Store, που συχνά εμφανίζονται κατά τη μεταφορά αρχείων από Mac σε Windows, σημαίνουν "Desktop Services Store" και προέρχονται από μια αναθεώρηση του Mac OS X Finder το 1999.
- Ο Finder χωρίστηκε σε ένα περιβάλλον χρήστη (Finder_FE) και βασική λειτουργικότητα (Finder_BE), με σχέδια να γίνει το backend μια δημόσια API που ονομάζεται Desktop Services, αν και δεν κυκλοφόρησε ποτέ πλήρως.
- Ένα σφάλμα προκαλεί υπερβολική δημιουργία αρχείων .DS_Store, ακόμη και χωρίς προσαρμογές από τον χρήστη, καθιστώντας τα ένα επίμονο πρόβλημα για τους χρήστες Mac.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40870357)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από το ιστορικό πλαίσιο και τις τεχνικές λεπτομέρειες του αρχείου DS_store και την έννοια του "fork" στα συστήματα αρχείων Mac, που περιλαμβάνει τόσο τα στοιχεία πόρων όσο και τα δεδομένα.
- Το resource fork στο πρώιμο MacOS αποθήκευε διάφορα δεδομένα εφαρμογών όπως εικονίδια, μενού και εκτελέσιμο κώδικα, κάτι που δημιουργούσε προκλήσεις κατά τη μεταφορά αρχείων σε συστήματα που δεν ήταν Mac.
- Η μετάβαση από το MacOS στο MacOS X περιλάμβανε σημαντικές αλλαγές, συμπεριλαμβανομένης της αφαίρεσης των resource forks, η οποία αντιμετωπίστηκε με ανάμεικτες αντιδράσεις από την κοινότητα των χρηστών.

## [Xcapture-BPF – σαν το Linux top, αλλά με ακτίνες Χ](https://0x.tools/)

- Το 0x.tools είναι ένα σύνολο εργαλείων ανοιχτού κώδικα σχεδιασμένων για την ανάλυση της απόδοσης εφαρμογών στο Linux, δίνοντας έμφαση στην απλότητα και τις ελάχιστες εξαρτήσεις.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν τη μέτρηση της δραστηριότητας σε επίπεδο μεμονωμένων νημάτων και την παροχή εργαλείων βασισμένων σε eBPF για ανάλυση δραστηριότητας σε επίπεδο συστήματος και λεπτομερή ανάλυση νημάτων.
- Είναι σχεδιασμένο για ασφαλή χρήση σε παραγωγικά περιβάλλοντα με πολύ χαμηλό κόστος και δεν απαιτεί αναβαθμίσεις λειτουργικού συστήματος ή βαριά πλαίσια παρακολούθησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40869877)

- Το Xcapture-BPF είναι ένα νέο εργαλείο που μοιάζει με την εντολή top του Linux αλλά με ενισχυμένες δυνατότητες, συχνά αναφερόμενο ως έχοντας "ακτινογραφική όραση" για τη διάγνωση συστημάτων.
- Οι χρήστες έχουν μοιραστεί εμπειρίες από τη χρήση των εργαλείων eBPF (extended Berkeley Packet Filter) και BCC (BPF Compiler Collection) για την αποσφαλμάτωση σύνθετων προβλημάτων παραγωγής, επισημαίνοντας την αποτελεσματικότητά τους στην επίλυση προβλημάτων απόδοσης και διαρροών μνήμης.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει πρακτικά παραδείγματα αντιμετώπισης προβλημάτων, όπως η επίλυση ζητημάτων υψηλού iowait και page cache σε περιβάλλοντα με κοντέινερ, ενεργοποιώντας το άμεσο IO και ταιριάζοντας τα μεγέθη τομέων στις συσκευές loopback.

## [Η ερώτηση των 600 δισεκατομμυρίων δολαρίων για την Τεχνητή Νοημοσύνη](https://www.sequoiacap.com/article/ais-600b-question/)

- Το χάσμα εσόδων από την τεχνητή νοημοσύνη έχει διευρυνθεί από $200 δισεκατομμύρια σε $600 δισεκατομμύρια, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τις προσδοκίες ανάπτυξης της βιομηχανίας.
- Οι κύριες εξελίξεις περιλαμβάνουν την άμβλυνση της έλλειψης προμήθειας GPU, την αυξημένη έσοδα του κέντρου δεδομένων της Nvidia και την σημαντική αύξηση των εσόδων της OpenAI στα $3.4 δισεκατομμύρια.
- Προκλήσεις όπως η έλλειψη δύναμης τιμολόγησης, οι επενδυτικοί κίνδυνοι και η ταχεία απόσβεση των παλαιότερων τσιπ παραμένουν, αλλά το χαμηλότερο κόστος των GPU θα μπορούσε να ωφελήσει τις νεοφυείς επιχειρήσεις και την καινοτομία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40869461)

- Η εκπαίδευση μεγάλων μοντέλων AI όπως το GPT-4 απαιτεί σημαντικούς υπολογιστικούς πόρους, με εκτιμήσεις να προτείνουν 8.000 H100 GPUs να λειτουργούν για 90 ημέρες.
- Οι σημαντικές επενδύσεις της Meta σε GPU θα μπορούσαν να τους επιτρέψουν να εκπαιδεύουν πολλαπλά μοντέλα κλίμακας GPT-4 ετησίως, ενδεχομένως να εμπορευματοποιήσουν τα βασικά μοντέλα AI και να επηρεάσουν τα περιθώρια κέρδους για τις εταιρείες AI.
- Η πραγματική αξία στην τεχνητή νοημοσύνη μπορεί να μετατοπιστεί προς τα ιδιόκτητα δεδομένα για εκπαίδευση, εγείροντας πιθανά νομικά ζητήματα και τονίζοντας τη σημασία της ιδιοκτησίας των δεδομένων.

## [Νικώντας τον πολλαπλασιασμό μητρώων του NumPy σε 150 γραμμές C](https://salykova.github.io/matmul-cpu)

- Μια υλοποίηση πολλαπλασιασμού μητρώων υψηλής απόδοσης σε C, ακολουθώντας τον σχεδιασμό BLIS, ξεπερνά το NumPy (OpenBLAS) σε έναν AMD Ryzen 7700, επιτυγχάνοντας πάνω από 1 TFLOPS.
- Ο κώδικας είναι απλός, φορητός και επεκτάσιμος, χρησιμοποιώντας μόνο 3 γραμμές οδηγιών OpenMP για παραλληλοποίηση, και στοχεύει σε επεξεργαστές Intel Core και AMD Zen με εντολές FMA3 και AVX.
- Η υλοποίηση δείχνει ότι ο αποδοτικός πολλαπλασιασμός μητρών μπορεί να επιτευχθεί σε C χωρίς βαθύ κώδικα assembly ή Fortran, με απόδοση συγκρίσιμη με τις καθιερωμένες βιβλιοθήκες BLAS όταν προσαρμοστεί για συγκεκριμένο υλικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40870345)

- Μια ανάρτηση σε ιστολόγιο δείχνει πώς να ξεπεράσετε την απόδοση του πολλαπλασιασμού μητρών του NumPy χρησιμοποιώντας 150 γραμμές κώδικα C, εστιάζοντας στις βελτιώσεις απόδοσης.
- Οι κύριες βελτιώσεις περιλαμβάνουν την επιλογή αλγορίθμου, την ελαχιστοποίηση των μετακινήσεων πυρήνα, τη διανυσματοποίηση, την αποδοτικότητα της κρυφής μνήμης και τις βελτιστοποιήσεις που είναι ειδικές για το υλικό.
- Οι συζητήσεις στα σχόλια αναφέρονται στη δικαιοσύνη της σύγκρισης του κώδικα C με το NumPy, προτείνοντας συγκρίσεις με άλλες βιβλιοθήκες BLAS (Βασικά Υποπρογράμματα Γραμμικής Άλγεβρας) και τονίζοντας την ανάγκη για λεπτομερή αξιολόγηση και ρύθμιση υπερπαραμέτρων για συγκεκριμένες CPU.

## [Η χαρά του να διαβάζεις βιβλία που δεν καταλαβαίνεις](https://reactormag.com/the-joy-of-reading-books-you-dont-entirely-understand/)

- Το άρθρο τονίζει τη χαρά και την αξία της ανάγνωσης βιβλίων που δεν κατανοούνται πλήρως, υποδηλώνοντας ότι είναι εντάξει να εκτιμάς ένα βιβλίο χωρίς να το κατανοείς απόλυτα.
- Η συγγραφέας, Μόλι Τέμπλετον, μοιράζεται προσωπικές εμπειρίες με περίπλοκα βιβλία όπως το _Baroque Cycle_ του Νιλ Στέφενσον και πρόσφατους τίτλους όπως το _The Library of Broken Worlds_ της Αλάγια Ντον Τζόνσον και το _Jonathan Abernathy You Are Kind_ της Μόλι ΜακΓκι.
- Ο Templeton υποστηρίζει ότι η αποδοχή της αβεβαιότητας στην ανάγνωση μπορεί να είναι απελευθερωτική και να εμπλουτίσει την εμπειρία της ανάγνωσης, ενθαρρύνοντας τους αναγνώστες να εξερευνήσουν απαιτητικές αφηγήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40870280)

- Η ανάρτηση συζητά την αξία της ανάγνωσης βιβλίων που προκαλούν και προάγουν βαθιά σκέψη, αναφερόμενη στην πεποίθηση του Κάφκα ότι τα βιβλία με αντίκτυπο πρέπει να "δαγκώνουν και να τσιμπούν" αντί απλώς να διασκεδάζουν.
- Αναδεικνύει διαφορετικές προσεγγίσεις στην ανάγνωση δύσκολων ή περίπλοκων βιβλίων, με ορισμένους αναγνώστες να υποστηρίζουν την εμβάθυνση χωρίς τη λήψη σημειώσεων για να ενισχύσουν την κατανόηση και την απόλαυση.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει προσωπικές ανεκδοτολογίες και συστάσεις για βιβλία που έχουν αφήσει μια διαρκή εντύπωση, τονίζοντας τη χαρά της ανακάλυψης νέων γνώσεων μέσω της επαναληπτικής ανάγνωσης και της ενασχόλησης με απαιτητικό υλικό.

## [Η Twilio επιβεβαιώνει παραβίαση δεδομένων μετά τη διαρροή 33 εκατομμυρίων αριθμών τηλεφώνου χρηστών του Authy από χάκερς](https://www.securityweek.com/twilio-confirms-data-breach-after-hackers-leak-33m-authy-user-phone-numbers/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40874341)

- Η Twilio επιβεβαίωσε μια παραβίαση δεδομένων που εξέθεσε τους αριθμούς τηλεφώνου 33 εκατομμυρίων χρηστών του Authy, οδηγώντας σε αυξημένες κλήσεις spam και ανησυχίες για την αξιοπιστία των παραδοσιακών τηλεφωνικών δικτύων.
- Οι χρήστες εξετάζουν εναλλακτικές μεθόδους επικοινωνίας όπως το FaceTime και το Zoom, ενώ παράλληλα τονίζουν τον κρίσιμο ρόλο των τηλεφωνικών κλήσεων σε βασικές υπηρεσίες όπως η υγειονομική περίθαλψη και οι κοινωνικές υπηρεσίες.
- Η παραβίαση υπογραμμίζει την ανάγκη για ισχυρότερη προστασία δεδομένων, καλύτερη επιβολή μέτρων κατά του spam, και συστάσεις για εναλλακτικές εφαρμογές δύο παραγόντων αυθεντικοποίησης (2FA) όπως το Aegis, το Bitwarden και το Yubikey.

## [Η πιο θλιβερή ιστορία "Απλά Στείλ' το" ποτέ (2020)](https://www.kitze.io/posts/saddest-just-ship-it-story-ever)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται ένα προσωπικό ταξίδι ανάπτυξης μιας εφαρμογής, ξεκινώντας το 2018, αλλά καθυστερώντας την κυκλοφορία της λόγω συνεχών προσθηκών λειτουργιών και εκμάθησης νέων τεχνολογιών όπως το React Native.
- Παρά το γεγονός ότι εγκατέλειψε το έργο μετά από δύο χρόνια, ο συγγραφέας ανακάλυψε αργότερα μια παρόμοια εφαρμογή που πέτυχε παρά τις ατέλειές της, προκαλώντας ανάμεικτα συναισθήματα.
- Το 2022, ο συγγραφέας κυκλοφόρησε επιτέλους μια εφαρμογή παραγωγικότητας που συνδυάζει διάφορες λειτουργίες όπως Καθήκοντα, Συνήθειες, Προγραμματιστή και Στόχους, και προσκαλεί τους αναγνώστες να ενταχθούν στην κοινότητα στο Benji - The Life OS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40872182)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη νοοτροπία "απλώς στείλ' το" στην ανάπτυξη λογισμικού, τονίζοντας ότι η βιασύνη για την τήρηση προθεσμιών μπορεί να υπονομεύσει την ποιότητα του λογισμικού και να οδηγήσει σε εξάντληση των προγραμματιστών.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το αν οι προγραμματιστές θα πρέπει να δίνουν προτεραιότητα στην κερδοφορία της εταιρείας ή να επικεντρώνονται στη δημιουργία λογισμικού υψηλής ποιότητας, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι οι προγραμματιστές δεν αποζημιώνονται επαρκώς για τις εξαιρετικές προσπάθειες τους, εκτός αν έχουν σημαντικό μερίδιο στην εταιρεία.
- Η συζήτηση αναδεικνύει διαφορετικές προοπτικές σχετικά με την ικανοποίηση από την εργασία, την αποζημίωση και την ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής ακεραιότητας και απαιτήσεων της εταιρείας, αντικατοπτρίζοντας ευρύτερες ανησυχίες της βιομηχανίας για την ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής και την αναγνώριση.

## [Ο Jeffrey Snover και η Δημιουργία του PowerShell](https://corecursive.com/building-powershell-with-jeffrey-snover/)

- Ο Jeffrey Snover, ο αρχιτέκτονας πίσω από το PowerShell, μοιράζεται το ταξίδι του στη δημιουργία ενός εργαλείου εντολών που επαναστατικοποίησε τη διαχείριση συστημάτων Windows, αντιμετωπίζοντας αρχικά αντίσταση από μια εταιρεία που προτιμούσε γραφικές διεπαφές.
- Οι κύριες προκλήσεις περιλάμβαναν την πλοήγηση σε αναδιαρθρώσεις της εταιρείας, την πολιτιστική αντίδραση και τη δημιουργία μιας αφοσιωμένης ομάδας, με σημαντική επιρροή από την προώθηση του .NET από τον Bill Gates.
- Η ανάπτυξη του PowerShell, καθοδηγούμενη από το Monad Manifesto, μεταμόρφωσε τη διαχείριση του Windows Server και επέτρεψε τη μετάβαση της Microsoft στο cloud, αναδεικνύοντας τον αντίκτυπο της επιμονής και του οράματος στην προώθηση της τεχνολογικής αλλαγής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40874013)

- Ο Jeffrey Snover, ο δημιουργός του PowerShell, αντιμετώπισε σημαντική αντίθεση και υποβιβάστηκε στη Microsoft για την επιδίωξη της ανάπτυξής του.
- Το PowerShell σχεδιάστηκε για να βοηθήσει στη διαχείριση διακομιστών στα Windows καλώντας διάφορα APIs, αλλά αντιμετώπισε εσωτερικές συγκρούσεις και ορισμένα χαρακτηριστικά χάθηκαν σε νεότερες εκδόσεις.
- Παρά την αντικειμενοστραφή προσέγγισή του και την ενσωμάτωση στο .NET, το PowerShell θεωρείται εκτενές και δύσκολο σε σύγκριση με άλλες γλώσσες σεναρίων όπως η Python, περιορίζοντας την υιοθέτησή του εκτός του οικοσυστήματος των Windows.

## [Sans-IO: Το μυστικό για αποτελεσματική Rust σε δικτυακές υπηρεσίες](https://www.firezone.dev/blog/sans-io)

- Η Firezone χρησιμοποιεί τη γλώσσα προγραμματισμού Rust και έναν σχεδιασμό sans-IO για τη βασική βιβλιοθήκη συνδεσιμότητας της, connlib, για να διαχειρίζεται τις δικτυακές συνδέσεις και τα τούνελ WireGuard, προσφέροντας γρήγορες δοκιμές, βαθιά προσαρμογή και υψηλή αξιοπιστία.
- Ο σχεδιασμός sans-IO διαχωρίζει την πολιτική από την υλοποίηση χρησιμοποιώντας αφαιρέσεις όπως το `Transmit`, επιτρέποντας σε καθαρές μηχανές κατάστασης να χειρίζονται πρωτόκολλα δικτύου χωρίς άμεσο IO, καθιστώντας τον κώδικα πιο ευέλικτο και ευκολότερο στη δοκιμή.
- Ενώ το sans-IO απαιτεί προσαρμοσμένους βρόχους γεγονότων και μηχανές κατάστασης, παρέχει σημαντικά οφέλη όπως εύκολη σύνθεση, ευέλικτα APIs και βελτιωμένη διαχείριση σφαλμάτων, παρά το γεγονός ότι δεν έχει υιοθετηθεί ευρέως ακόμα στην κοινότητα του Rust.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40872020)

- Η ανάρτηση συζητά την έννοια του Sans-IO στη γλώσσα Rust, η οποία διαχωρίζει τις λειτουργίες εισόδου/εξόδου (IO) από την κύρια λογική, καθιστώντας τον κώδικα πιο ελέγξιμο και συνθέσιμο.
- Αυτή η προσέγγιση είναι ιδιαίτερα επωφελής για περιπτώσεις χρήσης που βασίζονται σε πακέτα, όπως το QUIC, το WebRTC και το IP, όπου η διαχείριση της κατάστασης μπορεί να γίνει περίπλοκη.
- Η συζήτηση επισημαίνει ότι ενώ αυτή η μέθοδος δεν είναι καινούργια, προσφέρει σημαντικά πλεονεκτήματα στη Rust απλοποιώντας τις δοκιμές και αποφεύγοντας τις παγίδες των παραδοσιακών προτύπων async/await.

## [Δημιουργία ενός εργαλείου συμπίεσης δεδομένων σε Haskell χρησιμοποιώντας κωδικούς Huffman](https://lazamar.github.io/haskell-data-compression-with-huffman-codes/)

- Η ανάρτηση περιγράφει τη δημιουργία ενός προγράμματος συμπίεσης δεδομένων σε Haskell χρησιμοποιώντας την κωδικοποίηση Huffman, το οποίο διαχειρίζεται αυθαίρετα δυαδικά αρχεία με σταθερή μνήμη για κωδικοποίηση και αποκωδικοποίηση.
- Εξηγεί τους κωδικούς Huffman, τους κωδικούς χωρίς πρόθεμα και τη διαδικασία κατασκευής ενός δυαδικού δέντρου για αποδοτική κωδικοποίηση, ακολουθούμενη από την υλοποίηση των λειτουργιών κωδικοποίησης και αποκωδικοποίησης.
- Η ανάρτηση καλύπτει επίσης τη διαχείριση δυαδικών αρχείων, την σειριοποίηση/αποσειριοποίηση δεδομένων, και πιθανές βελτιώσεις όπως η πολυνημάτωση και η ταχύτερη δημιουργία κώδικα, παρουσιάζοντας ένα πρακτικό και αποδοτικό εργαλείο συμπίεσης δεδομένων σε Haskell.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40872332)

- Μια συζήτηση για την κατασκευή ενός εργαλείου συμπίεσης δεδομένων σε Haskell χρησιμοποιώντας κωδικούς Huffman, επισημαίνοντας την αποδοτικότητα των αλγορίθμων που βασίζονται σε πίνακες και εκτελούνται επί τόπου για μεγάλα σύνολα δεδομένων.
- Αναφορές σε σημαντικά έργα, συμπεριλαμβανομένου του άρθρου των Moffat και Katajainen του 1995 και του προτύπου JPEG ITU T.81 (1992), που περιγράφουν την κωδικοποίηση Huffman με βάση πίνακες.
- Επισκοπήσεις της απόδοσης της Haskell, με συγκρίσεις με άλλες γλώσσες όπως η C, η C++ και η Rust, και οι συμβιβασμοί μεταξύ της απλότητας της υλοποίησης και της σαφήνειας του κώδικα έναντι της ακατέργαστης απόδοσης.

## [Απομονωτής Φωνής: Αφαιρέστε τον θόρυβο του περιβάλλοντος για παραγωγή ταινιών, podcast, συνεντεύξεων](https://elevenlabs.io/voice-isolator)

- Η γεννήτρια φωνής AI τώρα υποστηρίζει 29 γλώσσες, επεκτείνοντας την προσβασιμότητα και τη χρηστικότητά της για ένα παγκόσμιο κοινό.
- Προσφέρει χιλιάδες επιλογές φωνής, παρέχοντας στους χρήστες μια ευρεία γκάμα επιλογών για διάφορες εφαρμογές και προτιμήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40869421)

- Το εργαλείο Voice Isolator της Elevenlabs στοχεύει στην αφαίρεση του θορύβου του περιβάλλοντος για την παραγωγή ταινιών, podcast και συνεντεύξεων, αλλά το μοντέλο τιμολόγησής του που βασίζεται σε "χαρακτήρες" προκαλεί σύγχυση σε πολλούς χρήστες.
- Οι χρήστες συζητούν διάφορες εναλλακτικές λύσεις για μετατροπή ομιλίας σε κείμενο (STT) και κείμενο σε ομιλία (TTS), συμπεριλαμβανομένων των ανοιχτού κώδικα επιλογών όπως το Whisper και των εμπορικών υπηρεσιών όπως το Deepgram Nova 2.
- Υπάρχει αξιοσημείωτο ενδιαφέρον για τοπικές και ανοιχτού κώδικα λύσεις για καθαρισμό ήχου και απομαγνητοφώνηση, καθώς πολλοί θεωρούν ότι οι τρέχουσες εμπορικές προσφορές είναι είτε πολύ ακριβές είτε όχι αρκετά αποτελεσματικές.

## [Ιδιοκτήτες του Vision Pro, το χρησιμοποιείτε ακόμα;](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

- Οι χρήστες του Vision Pro έχουν ανάμεικτες εμπειρίες, με κάποιους να επαινούν τις δυνατότητές του στα μέσα και την εργασία, ενώ άλλοι επικρίνουν το υψηλό κόστος και την περιορισμένη λειτουργικότητά του.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά που εκτιμώνται περιλαμβάνουν το μέγεθος της οθόνης, τη δυνατότητα passthrough, τις λειτουργίες όρασης και την βελτιωμένη υποστήριξη περιφερειακών Bluetooth, αλλά σημειώνονται προβλήματα όπως η δυσφορία στην όραση και η περιορισμένη ενσωμάτωση λογισμικού.
- Η υψηλή τιμή της συσκευής ($3500) και η περιορισμένη κυκλοφορία (450k μονάδες) έχουν οδηγήσει σε μια μικρή αγορά, με πολλούς χρήστες να περιμένουν μελλοντικές αναθεωρήσεις ή να επιλέγουν φθηνότερες εναλλακτικές όπως το Quest 3.

## [Διάχυση Εξαναγκασμού: Η Πρόβλεψη Επόμενου-Κειμένου Συναντά τη Διάχυση Πλήρους Ακολουθίας](https://boyuan.space/diffusion-forcing/)

- Η Διάχυση Εξαναγκασμού είναι ένα νέο εκπαιδευτικό παράδειγμα που συνδυάζει την πρόβλεψη του επόμενου χαρακτήρα και τα μοντέλα διάχυσης πλήρους ακολουθίας, προσφέροντας ευέλικτη δημιουργία και καθοδήγηση σε επίπεδο ακολουθίας.
- Επιτυγχάνει σημαντικές βελτιώσεις στην απόδοση σε εφαρμογές όπως η πρόβλεψη βίντεο, η σταθεροποίηση απεριόριστων εκτελέσεων, ο σχεδιασμός διάχυσης και η μάθηση μίμησης μακράς διάρκειας.
- Αυτή η μέθοδος επιτρέπει σταθερές και συνεπείς προβλέψεις βίντεο, μεγαλύτερες προβολές χωρίς συρόμενα παράθυρα, και ανθεκτική διαχείριση μη-Μαρκοβιανών εργασιών με απαιτήσεις μακροπρόθεσμης μνήμης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40871783)

- Η εργασία συνδυάζει την απόκρυψη ακολουθίας, η οποία είναι απαραίτητη για τα Μεγάλα Μοντέλα Γλώσσας (LLMs), με μοντέλα διάχυσης παρακολουθώντας ένα επίπεδο 'αβεβαιότητας' ανά εικονοστοιχείο, το οποίο αντιμετωπίζεται ως 'θόρυβος' για το μοντέλο διάχυσης.
- Αυτή η μέθοδος είναι επωφελής για εργασίες όπως η επίλυση λαβυρίνθων και ο έλεγχος ενός ρομποτικού βραχίονα, καθώς επιτρέπει την ενίσχυση τμημάτων μιας εικόνας νωρίτερα.
- Η προσέγγιση μοντελοποιεί την αβεβαιότητα στον προγραμματισμό και την αναζήτηση, ενισχύοντας την ικανότητα των πρακτόρων να αντιδρούν και να γενικεύουν, αλλά το άρθρο στερείται λεπτομερειών υλοποίησης και πρόσβασης στον κώδικα.

## [Εύρεση σχεδόν διπλότυπων με ομοιότητα Jaccard και MinHash](https://blog.nelhage.com/post/fuzzy-dedup/)

- Η ομοιότητα Jaccard και το MinHash χρησιμοποιούνται για τον εντοπισμό περίπου παρόμοιων εγγράφων σε μεγάλες συλλογές κειμένων, όπως αυτές που χρησιμοποιούνται στην προετοιμασία του συνόλου δεδομένων GPT-3.
- Το MinHash προσεγγίζει την ομοιότητα Jaccard με το να κάνει hashing των χαρακτηριστικών των εγγράφων και να χρησιμοποιεί την ελάχιστη τιμή hash ως υπογραφή, επιτρέποντας αποδοτική σύγκριση μεγάλων σωμάτων κειμένων.
- Αυτή η μέθοδος είναι επεκτάσιμη και μπορεί να συνδυαστεί με άλλες τεχνικές όπως το HyperLogLog, καθιστώντας την κατάλληλη για εφαρμογές επεξεργασίας κειμένου μεγάλης κλίμακας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40872438)

- Η ανάρτηση συζητά τη χρήση της ομοιότητας Jaccard και του MinHash για την εύρεση σχεδόν διπλότυπων δεδομένων, επισημαίνοντας την εφαρμογή τους σε διάφορους τομείς όπως η τμηματοποίηση ιατρικών εικόνων και η απομάκρυνση διπλότυπων από βάσεις δεδομένων.
- Αναφέρονται διάφορα εργαλεία και βιβλιοθήκες για εργασίες απομάκρυνσης διπλότυπων, συμπεριλαμβανομένων των datasketch, rensa, Splink και gaoya, με πληροφορίες για την απόδοσή τους και τις περιπτώσεις χρήσης τους.
- Το μοντέλο Fellegi Sunter είναι γνωστό για την αποτελεσματικότητά του στην απομάκρυνση διπλότυπων ατόμων, αποδίδοντας βάρη σε ασαφείς αντιστοιχίες και μη αντιστοιχίες, βελτιώνοντας την ακρίβεια σε μεγάλα σύνολα δεδομένων.

## [Τιμολόγηση μηχανών ανά περιοχή](https://community.fly.io/t/fresh-produce-region-specific-machines-pricing/20690)

- Από την 1η Ιουλίου, θα εισαχθεί τιμολόγηση ανά περιοχή για τις Μηχανές, συμπεριλαμβανομένης της επιπλέον μνήμης RAM, λόγω των διαφοροποιημένων κόστους υποδομής ανά περιοχή.
- Η προσαρμογή της τιμής θα γίνει σταδιακά σε διάστημα τεσσάρων μηνών, με τις τελικές τιμές να καθορίζονται μέχρι τον Νοέμβριο. Οι αρχικοί λογαριασμοί θα δείχνουν στοιχεία ανά περιοχή χωρίς αλλαγές στις τιμές.
- Έχει εφαρμοστεί μια διόρθωση σφάλματος για τη χρήση του Machines Shared CPU 1x που δεν καλύπτεται από την πίστωση του Free Machines Allowance, και οι πιστώσεις επανεκδίδονται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40873001)

- Η τιμολόγηση ανά περιοχή του Fly.io έχει προκαλέσει συζητήσεις, με ορισμένους χρήστες να τη βρίσκουν ακριβή σε σύγκριση με εναλλακτικές όπως η Hetzner, ειδικά για υψηλή διαθεσιμότητα.
- Η Fly.io υπερασπίζεται την τιμολόγησή της επισημαίνοντας τη μη βιωσιμότητα των σταθερών παγκόσμιων τιμών λόγω των υψηλών λειτουργικών εξόδων σε ορισμένες περιοχές, όπως η Βραζιλία.
- Παρά την κατάργηση του πλάνου χόμπι και κάποιες ανησυχίες για την αξιοπιστία, πολλοί χρήστες εκτιμούν τα χαρακτηριστικά του Fly.io, όπως η δυναμική δρομολόγηση αιτημάτων και οι αναπτύξεις χωρίς ανάγκη για διαχειριστικές εργασίες, τα οποία πιστεύουν ότι δικαιολογούν το υψηλότερο κόστος.

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι Προελεύσεις του DS_store (2006)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CE%A0%CF%81%CE%BF%CE%B5%CE%BB%CE%B5%CF%8D%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20DS_store%20(2006)&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%204%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
