---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [Τάο Τε Τσινγκ μεταφρασμένο από την Ούρσουλα Λε Γκεν (1997)](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- Το "Τάο Τε Τσινγκ" του Λάο Τζου, μεταφρασμένο από την Ούρσουλα Κ. Λε Γκεν, εξερευνά βαθιά φιλοσοφικά ζητήματα σχετικά με τη φύση της ύπαρξης, την ηγεσία και τη σοφία.
- Κύρια θέματα περιλαμβάνουν τη σημασία της απλότητας, της ταπεινότητας και της δράσης χωρίς προσπάθεια, τονίζοντας ότι η αληθινή δύναμη και σοφία προέρχονται από την ευθυγράμμιση με τον φυσικό τρόπο (Τάο).
- Το κείμενο είναι χωρισμένο σε 81 κεφάλαια, το καθένα προσφέροντας ιδέες για το πώς να ζούμε αρμονικά, να ηγούμε αποτελεσματικά και να κατανοούμε τις βαθύτερες αλήθειες της ζωής μέσω παραδόξων και μεταφορών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- Η εκδοχή της Ursula Le Guin για το Tao Te Ching δεν είναι άμεση μετάφραση, αλλά μια απόδοση βασισμένη σε υπάρχουσες μεταφράσεις και μεταγραφές, καθώς δεν γνώριζε Κινέζικα.
- Η εγγενής αμφισημία του κειμένου στα Κλασικά Κινέζικα επιτρέπει πολλαπλές ερμηνείες, καθιστώντας δύσκολο να αποδοθεί πλήρως το νόημά του σε οποιαδήποτε μεμονωμένη μετάφραση.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της κατανόησης της φιλοσοφικής φύσης του Τάο Τε Τσινγκ και τους περιορισμούς της μετάφρασης τέτοιων κειμένων χωρίς γνώση της πρωτότυπης γλώσσας.

## [Ραδιόφωνο Κήπος](https://radio.garden/)

- Το Radio Garden επιτρέπει στους χρήστες να εξερευνούν ζωντανά ραδιοφωνικούς σταθμούς παγκοσμίως περιστρέφοντας μια εικονική υδρόγειο, προσφέροντας μια μοναδική και διαδραστική εμπειρία.
- Η πλατφόρμα διαθέτει προσαρμόσιμες ρυθμίσεις, συμπεριλαμβανομένων των μεγεθών γραμματοσειράς, των χρωμάτων και των θεμάτων, και υποστηρίζει διάφορα μεγέθη οθόνης και συσκευές για μια βελτιστοποιημένη εμπειρία χρήστη.
- Εξασφαλίζει τη συμβατότητα με παλαιότερους περιηγητές και περιλαμβάνει στοιχεία σχεδίασης φιλικά προς τον χρήστη, όπως κουμπιά αναπαραγωγής που είναι εύκολα στη χρήση και κινούμενα σχέδια φόρτωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- Το Radio Garden επιτρέπει στους χρήστες να ακούνε ραδιοφωνικούς σταθμούς από όλο τον κόσμο, αλλά μια λίστα αναπαραγωγής WinAmp που δημιουργήθηκε από χρήστη αντιμετώπισε προβλήματα με πολλές ροές να βγαίνουν εκτός σύνδεσης.
- Το Radio-browser.info παρέχει ένα αρχείο JSON με περίπου 50.000 σταθμούς, λειτουργώντας ως εναλλακτική λύση για όσους αναζητούν μια ολοκληρωμένη λίστα δημόσιων ροών.
- Οι χρήστες έχουν μοιραστεί άλλες εναλλακτικές όπως το WebSDR και το radiooooo.com, αν και οι χρήστες στο Ηνωμένο Βασίλειο μπορεί να αντιμετωπίσουν περιορισμούς λόγω ζητημάτων πνευματικών δικαιωμάτων.

## [Επεκτάσεις Κοινότητας DuckDB](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- Η DuckDB έχει εισαγάγει ένα αποθετήριο Community Extensions, απλοποιώντας την εγκατάσταση και τη συντήρηση των επεκτάσεων και μειώνοντας τα βάρη των προγραμματιστών.
- Από την έκδοση 0.3.2, οι επεκτάσεις μπορούν να εγκατασταθούν και να φορτωθούν με απλές εντολές, υποστηρίζοντας διάφορα λειτουργικά συστήματα και αρχιτεκτονικές επεξεργαστών, με περίπου έξι εκατομμύρια λήψεις εβδομαδιαίως.
- Το αποθετήριο επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημοσιεύουν επεκτάσεις χωρίς να ασχολούνται με τις πολυπλοκότητες της μεταγλώττισης και της διανομής, βελτιώνοντας την εμπειρία του προγραμματιστή και ενθαρρύνοντας τις συνεισφορές της κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- Οι Κοινοτικές Επεκτάσεις του DuckDB έχουν εισάγει υποστήριξη για το WebAssembly (WASM), βελτιώνοντας τη λειτουργικότητα και την απόδοσή του σε διαδικτυακά περιβάλλοντα.
- Η επέκταση shellfs επιτρέπει τη χρήση εντολών κελύφους για είσοδο/έξοδο, βελτιώνοντας τη χρησιμότητα του DuckDB ως εργαλείο γραμμής εντολών.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια της αλυσίδας εφοδιασμού λόγω της λήψης δυαδικών επεκτάσεων από το DuckDB, αν και αυτές οι λήψεις επικυρώνονται χρησιμοποιώντας ελέγχους υπογραφής.

## [Οι επιλογές αντιγραφής και επικόλλησης στο μενού περιβάλλοντος μερικές φορές είναι απενεργοποιημένες όταν δεν θα έπρεπε να είναι](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- Το σφάλμα 1863246 αφορά τις επιλογές Αντιγραφή και Επικόλληση στο μενού περιβάλλοντος που είναι απενεργοποιημένες στον Firefox 97 στα Windows 10, ιδιαίτερα μετά την προσθήκη σελιδοδείκτη σε μια σελίδα και την πλοήγηση μπρος-πίσω.
- Το πρόβλημα είναι μια οπισθοδρόμηση που βρέθηκε στο Firefox 129, και η ομάδα εργάζεται αυτή τη στιγμή σε μια διόρθωση για να αντιμετωπίσει την κατάσταση αγώνα μεταξύ των διεργασιών που ενημερώνουν το ενεργό πλαίσιο περιήγησης.
- Προσωρινές λύσεις περιλαμβάνουν το κλικ στη γραμμή διευθύνσεων ή την εναλλαγή καρτελών για να ενεργοποιηθούν ξανά οι καταχωρήσεις του μενού περιβάλλοντος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- Οι χρήστες του Firefox αντιμετωπίζουν ένα σφάλμα όπου οι επιλογές Αντιγραφή και Επικόλληση στο μενού περιβάλλοντος είναι μερικές φορές απενεργοποιημένες, επηρεάζοντας τόσο τις πλατφόρμες Windows όσο και Linux.
- Το πρόβλημα είναι δύσκολο να αναπαραχθεί με συνέπεια και περιλαμβάνει πολύπλοκες αλληλεπιδράσεις μεταξύ διαφορετικών στοιχείων του προγράμματος περιήγησης, οδηγώντας σε απογοήτευση μεταξύ των χρηστών.
- Προτείνονται διορθώσεις που βρίσκονται σε εξέλιξη, και αναμένεται μια μελλοντική έκδοση να αντιμετωπίσει το πρόβλημα, υπογραμμίζοντας τις συνεχιζόμενες προκλήσεις στη διατήρηση της λειτουργικότητας του προγράμματος περιήγησης.

## [Δημιουργήστε και εκπαιδεύστε το GPT-2 από την αρχή χρησιμοποιώντας το PyTorch](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- Η ανάρτηση παρέχει έναν οδηγό βήμα προς βήμα για την κατασκευή και εκπαίδευση ενός γλωσσικού μοντέλου GPT-2 από την αρχή χρησιμοποιώντας το PyTorch, απευθυνόμενη σε όλα τα επίπεδα εμπειρίας στην Python ή τη μηχανική μάθηση.
- Περιλαμβάνει πρακτικά παραδείγματα, όπως την εκπαίδευση του μοντέλου σε τραγούδια της Taylor Swift και του Ed Sheeran, με πόρους όπως σύνολα δεδομένων και πηγαίους κώδικες διαθέσιμους στο GitHub.
- Τα βασικά στοιχεία που καλύπτονται είναι η δημιουργία ενός προσαρμοσμένου tokenizer, η δημιουργία ενός φορτωτή δεδομένων και η υλοποίηση ενός απλού γλωσσικού μοντέλου, καθιστώντας το μια ολοκληρωμένη εισαγωγή στην εκπαίδευση γλωσσικών μοντέλων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- Μια ανάρτηση στο ιστολόγιο συζητά την κατασκευή και την εκπαίδευση του GPT-2, ενός γενετικού προεκπαιδευμένου μοντέλου μετασχηματιστή, από την αρχή χρησιμοποιώντας το PyTorch, μια δημοφιλή βιβλιοθήκη μηχανικής μάθησης.
- Η ανάρτηση έχει προκαλέσει συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα της μάθησης μέσω κειμένου έναντι βίντεο, με ορισμένους χρήστες να προτείνουν τα εκπαιδευτικά βίντεο του Andrej Karpathy για την προσβασιμότητα και τις πρακτικές τους γνώσεις.
- Μερικοί χρήστες προτείνουν τη χρήση πιο καθιερωμένων αρχιτεκτονικών όπως το LLaMA για πρακτικές εφαρμογές, υποδεικνύοντας μια προτίμηση για την αξιοποίηση υπαρχόντων ισχυρών λύσεων αντί να ξεκινήσουν από το μηδέν.

## [Η Apple εγκρίνει την εφαρμογή αγοράς της Epic Games στην Ευρώπη](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- Η Apple έχει εγκρίνει την εφαρμογή αγοράς της Epic Games στην Ευρώπη, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με τον έλεγχο της Apple στα καταστήματα εφαρμογών τρίτων και τη διαδικασία αναθεώρησης εφαρμογών της.
- Οι επικριτές επισημαίνουν ανησυχίες σχετικά με την εξάρτηση των εσόδων της Apple από τα αρπακτικά παιχνίδια free-to-play και την απαίτηση για αλλαγές στον σχεδιασμό των εφαρμογών.
- Η έγκριση πραγματοποιείται κατά τη διάρκεια αυξημένου ελέγχου και πιθανών ρυθμιστικών ενεργειών στην ΕΕ.

## [Η σωστή δοκιμή των ταυτόχρονων δομών δεδομένων](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- Το άρθρο παρουσιάζει μια βιβλιοθήκη Rust που ονομάζεται loom, σχεδιασμένη για τη δοκιμή δομών δεδομένων χωρίς κλειδώματα, και εξερευνά τις έννοιές της μέσω ενός απλού παραδείγματος.
- Αναδεικνύει τις προκλήσεις της δοκιμής ταυτόχρονων δομών δεδομένων, παρουσιάζοντας έναν χαλασμένο ταυτόχρονο μετρητή και διάφορες μεθόδους δοκιμής, συμπεριλαμβανομένης της δοκιμής βάσει ιδιοτήτων (PBT) και των διαχειριζόμενων νημάτων.
- Η ανάρτηση είναι σημαντική για την λεπτομερή εξήγησή της σχετικά με τη δημιουργία ενός ελεγχόμενου περιβάλλοντος δοκιμών για ταυτόχρονες λειτουργίες, παρέχοντας πολύτιμες γνώσεις για προγραμματιστές που εργάζονται με πολυνηματική εκτέλεση και ατομικές λειτουργίες στη γλώσσα Rust.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- Η δοκιμή ταυτόχρονων δομών δεδομένων στη Rust περιλαμβάνει λεπτομερή μοντελοποίηση του μοντέλου μνήμης και παρακολούθηση των εγγραφών των νημάτων, με βιβλιοθήκες όπως οι Temper και Loom να βοηθούν σε αυτή τη διαδικασία.
- Το Shuttle προσφέρει μια προσέγγιση τυχαίας δοκιμής, παρέχοντας πιθανολογικές εγγυήσεις για την ανίχνευση σφαλμάτων, ενώ άλλα εργαλεία όπως το Lincheck της JetBrains και το Relacy Race Detector χρησιμοποιούνται για Kotlin/Java και C++ αντίστοιχα.
- Η συζήτηση τονίζει τη σημασία των αναπαραγώγιμων δοκιμών και τις προκλήσεις της διασφάλισης της ασφάλειας των νημάτων και του συγχρονισμού στον ταυτόχρονο προγραμματισμό.

## [Έρευνα για την ομοιοπαθητική: παραποίηση, κατασκευή και χειραγώγηση δεδομένων](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- Ο Edzard Ernst, Ομότιμος Καθηγητής Συμπληρωματικής Ιατρικής, επισημαίνει ζητήματα παραποίησης και χειραγώγησης δεδομένων στην έρευνα της ομοιοπαθητικής.
- Μια μελέτη του 2020 από τον Michael Frass, που ισχυριζόταν ότι η ομοιοπαθητική ωφελεί τους καρκινοπαθείς, βρέθηκε να έχει παραποιημένα δεδομένα, όπως επιβεβαιώθηκε από την Αυστριακή Υπηρεσία Επιστημονικής Ακεραιότητας.
- Παρά τις συστάσεις για ανάκληση, το περιοδικό έχει εκδώσει μόνο μια 'Έκφραση Ανησυχίας,' αφήνοντας τη μελέτη με τα σφάλματα προσβάσιμη, προκαλώντας εκκλήσεις για αυστηρότερα μέτρα κατά των ερευνητών που παράγουν αμφίβολα αποτελέσματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- Πρόσφατη έρευνα για την ομοιοπαθητική έχει αποκαλύψει περιπτώσεις παραποίησης, κατασκευής και χειραγώγησης δεδομένων, εγείροντας σημαντικές ανησυχίες για την ακεραιότητα των μελετών σε αυτόν τον τομέα.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την βαθιά ριζωμένη πίστη στην ομοιοπαθητική μεταξύ ορισμένων ατόμων, συγκρίνοντάς την με θεωρίες περί επίπεδης γης και σημειώνοντας τη δυσκολία στην αλλαγή αυτών των πεποιθήσεων λόγω της δυσπιστίας προς την κυρίαρχη ιατρική και τις φαρμακευτικές εταιρείες.
- Η γοητεία της ομοιοπαθητικής και παρόμοιων ψευδοεπιστημών συχνά βασίζεται στην αντίληψη της ανακάλυψης κρυμμένων αληθειών που αγνοούνται από το κυρίαρχο ρεύμα, καθιστώντας δύσκολο να αποθαρρύνουμε τους πιστούς με επιστημονικά στοιχεία.

## [Η απαγόρευση των VPN στραγγαλίζει την επικοινωνία στη Μιανμάρ](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- Η απαγόρευση των VPN στη Μιανμάρ εμποδίζει σημαντικά την επικοινωνία, με τους χρήστες να αντιμετωπίζουν προκλήσεις λόγω της τεχνολογίας Deep Packet Inspection (DPI) που μπλοκάρει τα VPN.
- Οι χρήστες μοιράζονται μεθόδους για να παρακάμψουν τη λογοκρισία, όπως η χρήση πρωτοκόλλων που αποκρύπτουν την κίνηση, και συζητούν εναλλακτικά εργαλεία όπως το wstunnel.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της ηθικής δημοσιογραφίας κατά την αναφορά σε ευαίσθητες περιοχές όπως η Μιανμάρ.

## [Η διδασκαλία γενικών δεξιοτήτων επίλυσης προβλημάτων δεν αποτελεί υποκατάστατο για τη διδασκαλία των μαθηματικών [pdf]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- Η διδασκαλία γενικών δεξιοτήτων επίλυσης προβλημάτων θα πρέπει να συμπληρώνει, και όχι να αντικαθιστά, την απομνημόνευση βασικών γεγονότων και στρατηγικών σε μαθήματα όπως τα μαθηματικά και η μηχανική λογισμικού.
- Η σύγχρονη εκπαίδευση συχνά υποτιμά τη σημασία της απομνημόνευσης, υποθέτοντας ότι η τεχνολογία μπορεί να καλύψει αυτό το κενό, αλλά η γρήγορη ανάκληση πληροφοριών είναι απαραίτητη για την αποδοτικότητα στις εξετάσεις και στις πραγματικές εργασίες.
- Η αποτελεσματική εκπαίδευση πρέπει να ισορροπεί την κατανόηση με την απομνημόνευση για να αναπτύξει τόσο την εξειδίκευση όσο και τις πρακτικές δεξιότητες.

## [Πώς να υλοποιήσετε έναν πίνακα κατακερματισμού σε C (2021)](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- Το άρθρο παρέχει έναν ολοκληρωμένο οδηγό για την υλοποίηση ενός απλού πίνακα κατακερματισμού σε C, ξεκινώντας με τις έννοιες της γραμμικής και δυαδικής αναζήτησης.
- Περιγράφει τη χρήση της συνάρτησης κατακερματισμού FNV-1a και της γραμμικής ανίχνευσης για τη διαχείριση συγκρούσεων, με έμφαση στην αλλαγή μεγέθους του πίνακα για τη διατήρηση της αποδοτικότητας.
- Η υλοποίηση περιλαμβάνει ένα API για τη δημιουργία, καταστροφή, λήψη, ρύθμιση και επανάληψη στοιχείων, καθώς και ένα πρόγραμμα επίδειξης για την καταμέτρηση συχνοτήτων λέξεων, υπογραμμίζοντας τον εκπαιδευτικό του σκοπό παρά την ετοιμότητα για παραγωγή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- Συζήτηση για την υλοποίηση ενός πίνακα κατακερματισμού σε C, με διάφορες απόψεις σχετικά με τη χρήση έτοιμων λύσεων έναντι προσαρμοσμένων υλοποιήσεων.
- Σημαντικά σημεία περιλαμβάνουν τη σημασία της συμπεριφοράς πολλαπλών νημάτων, τις προτιμήσεις API και τους περιορισμούς των πινάκων hsearch του POSIX.
- Αξιοσημείωτες αναφορές σε επανεισάγόμενες εκδόσεις, προκλήσεις αλλαγής μεγέθους και ζητήματα διαχείρισης μνήμης στις υλοποιήσεις πίνακα κατακερματισμού.

## [Αγχωμένη Γενιά – Πώς ο Ασφαλισμός και τα Κοινωνικά Μέσα Καταστρέφουν τα Παιδιά](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- Η "Αγχωμένη Γενιά" του Jonathan Haidt αποδίδει την αύξηση των ποσοστών ψυχικών ασθενειών μεταξύ των νέων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και την υπερπροστατευτική ανατροφή, διακρίνοντας τις επιβλαβείς επιπτώσεις των μέσων κοινωνικής δικτύωσης από τη γενική χρήση του διαδικτύου.
- Ο Haidt επικρίνει την υπερπροστατευτική ανατροφή και τα σύγχρονα μέτρα ασφαλείας για τον περιορισμό της ανεξαρτησίας και της ανθεκτικότητας των παιδιών, προτείνοντας μια "Σκάλα από την Παιδική Ηλικία στην Ενηλικίωση" με ευθύνες κατάλληλες για την ηλικία και καθυστερημένη χρήση των κοινωνικών μέσων μέχρι την ηλικία των 16 ετών.
- Το βιβλίο επίσης αναφέρεται στις αρνητικές επιπτώσεις της μη έκθεσης των παιδιών σε ποικίλες απόψεις, συμβάλλοντας στην έλλειψη ελευθερίας του λόγου στην ακαδημαϊκή κοινότητα, και υποστηρίζει κοινωνικές αλλαγές για την αντιμετώπιση αυτών των τάσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- Το άρθρο στο matija.eu συζητά πώς ο "ασφαλισμός" και τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης επηρεάζουν αρνητικά την κοινωνική ανάπτυξη των παιδιών, περιορίζοντας το παιχνίδι σε εξωτερικούς χώρους και αυξάνοντας τον χρόνο μπροστά στην οθόνη.
- Τονίζει ότι η υπερπροστατευτικότητα των γονέων, που καθοδηγείται από τον φόβο νομικών συνεπειών, εμποδίζει τα παιδιά να παίζουν έξω χωρίς επίβλεψη μέχρι να μεγαλώσουν.
- Το άρθρο εξετάζει επίσης πώς η σύγχρονη υποδομή και οι κοινωνικές αλλαγές συμβάλλουν σε αυτό το ζήτημα, με διάφορα σχόλια να αντικατοπτρίζουν προσωπικές εμπειρίες και ευρύτερες κοινωνικές επιπτώσεις.

## [Πρώτη μπαταρία στερεάς κατάστασης νατρίου χωρίς άνοδο](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- Το εργαστήριο της καθηγήτριας Shirley Meng στο Πανεπιστήμιο του Σικάγο έχει αναπτύξει την πρώτη στον κόσμο μπαταρία στερεάς κατάστασης νατρίου χωρίς άνοδο, μια σημαντική πρόοδος για τα ηλεκτρικά οχήματα και την αποθήκευση ενέργειας στο δίκτυο.
- Αυτή η καινοτομία, μια συνεργασία μεταξύ του Πανεπιστημίου του Σικάγο και του Πανεπιστημίου της Καλιφόρνιας στο Σαν Ντιέγκο, χρησιμοποιεί άφθονο νάτριο αντί για λίθιο, καθιστώντας την πιο προσιτή και φιλική προς το περιβάλλον.
- Η νέα αρχιτεκτονική της μπαταρίας, που περιγράφεται στο Nature Energy, διαθέτει έναν συλλέκτη ρεύματος από σκόνη αλουμινίου, εξασφαλίζοντας αποδοτική κυκλική λειτουργία, και θα μπορούσε να υποστηρίξει σημαντικά τη μετάβαση στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- Η πρώτη μπαταρία στερεάς κατάστασης νατρίου χωρίς ανόδιο έχει αναπτυχθεί, χρησιμοποιώντας χρώμιο, το οποίο είναι πέντε φορές πιο άφθονο από το λίθιο.
- Η γεωχημεία του χρωμίου το καθιστά ευκολότερο στην εξόρυξη, πιο θερμοδυναμικά σταθερό και λιγότερο διαχυτικό σε σύγκριση με το λίθιο.
- Παρά την υποσχόμενη ανάπτυξη, η ενεργειακή πυκνότητα, ο όγκος και οι λεπτομέρειες του κύκλου επαναφόρτισης της νέας μπαταρίας είναι ακόμα σε πειραματικό στάδιο, και η ανταγωνιστική αγορά θέτει προκλήσεις για την εμπορευματοποίηση.

## [Η 7-Eleven επανεφευρίσκει την επιχείρηση τροφίμων της για να γίνει πιο ιαπωνική [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- Τα 7/11 στην Ιαπωνία προσφέρουν μια ποικιλία από φρέσκα τρόφιμα και συνεργασίες με διάσημα εστιατόρια, σε αντίθεση με τα αντίστοιχα στις ΗΠΑ που είναι γνωστά για τα Slurpees και τα hot dogs.
- Η μεγαλύτερη αλυσίδα καταστημάτων ευκολίας στον κόσμο στρέφει την προσοχή της στα τρόφιμα καθώς οι πωλήσεις καπνού και καυσίμων μειώνονται, αξιοποιώντας δεδομένα για τη διαχείριση αποθεμάτων και εξελιγμένα συστήματα διανομής.
- Τα αμερικανικά 7/11 συνεργάζονται τώρα με την Warabeya για να προσφέρουν πιο τοπικές επιλογές φαγητού και να επεκτείνουν τις υπηρεσίες παράδοσης, με στόχο να αναπαράγουν τον ενθουσιασμό των ιαπωνικών καταστημάτων ευκολίας στην αγορά των ΗΠΑ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- Η 7-Eleven ανανεώνει την επιχείρηση τροφίμων της στις ΗΠΑ για να αντικατοπτρίζει το επιτυχημένο ιαπωνικό της μοντέλο, το οποίο περιλαμβάνει την προσφορά φρέσκων τροφίμων και διάφορων υπηρεσιών.
- Η επιτυχία της ιαπωνικής εταιρείας οδήγησε στην εξαγορά της αμερικανικής μητρικής εταιρείας, αναδεικνύοντας την έντονη αντίθεση μεταξύ των δύο αγορών.
- Η πρωτοβουλία στοχεύει στην αντιμετώπιση των αναποτελεσματικοτήτων στα καταστήματα των ΗΠΑ, όπως το αργά κινούμενο απόθεμα, για να βελτιώσει την εμπειρία των πελατών και να ενισχύσει τη συχνή επισκεψιμότητα.

## [Διατήρηση μιας δισκέτας με έναν αναλυτή λογικής και ένα σειριακό καλώδιο](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- Το άρθρο συζητά τη διατήρηση δισκετών 3,5 ιντσών χρησιμοποιώντας έναν αναλυτή λογικής Saleae Logic 8 και ένα καλώδιο σειριακής σύνδεσης USB, ως εναλλακτική λύση σε εξειδικευμένες συσκευές όπως το Kryoflux ή το SuperCard Pro.
- Εξηγεί τη διαδικασία σύνδεσης του αναλυτή λογικής στη μονάδα δισκέτας, καταγραφής δεδομένων και χρήσης ενός σεναρίου Python για την αυτοματοποίηση της διαδικασίας και την εξαγωγή δεδομένων στη μορφή αρχείου Supercard Pro (.scp).
- Η μέθοδος δοκιμάζεται με έναν ασήμαντο δίσκο και τα καταγεγραμμένα δεδομένα επαληθεύονται χρησιμοποιώντας το λογισμικό HxCFloppyEmulator, με το Python script διαθέσιμο στο GitHub για περαιτέρω βελτιώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- Το άρθρο συζητά τη διατήρηση δεδομένων από δισκέτες χρησιμοποιώντας έναν αναλυτή λογικής και ένα σειριακό καλώδιο, επισημαίνοντας τις φυσικές πτυχές των διεπαφών δισκετών.
- Εναλλακτικές λύσεις ανοιχτού κώδικα όπως το GreaseWeazle και το FluxEngine αναφέρονται ως οικονομικές και αποδοτικές λύσεις για την ανάγνωση δισκετών.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορα εργαλεία και μεθόδους για τη διαχείριση δισκετών, τονίζοντας τη σημασία της χρήσης μεθόδων υψηλής πιστότητας για την αποφυγή φθοράς των μέσων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Τάο Τε Τσινγκ μεταφρασμένο από την Ούρσουλα Λε Γκεν (1997)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%AC%CE%BF%20%CE%A4%CE%B5%20%CE%A4%CF%83%CE%B9%CE%BD%CE%B3%CE%BA%20%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%B1%CF%86%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%BF%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%9F%CF%8D%CF%81%CF%83%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%B1%20%CE%9B%CE%B5%20%CE%93%CE%BA%CE%B5%CE%BD%20(1997)&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%206%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
