---
slug: '/2024/07/07'
---

# 2024-07-07

## [Οι ενσωματώσεις του YouTube είναι εξαιρετικά βαριές και αυτό μπορεί να διορθωθεί](https://frontendmasters.com/blog/youtube-embeds-are-bananas-heavy-and-its-fixable/)

- Οι ενσωματώσεις του YouTube είναι απαιτητικές σε πόρους, με κάθε ενσωμάτωση να είναι περίπου 1.3MB και 32 αιτήματα, οδηγώντας σε αργούς χρόνους φόρτωσης και υψηλή μεταφορά δεδομένων.
- Ένα Web Component όπως το "lite-youtube-embed" του Paul Irish μπορεί να μειώσει το μέγεθος σε περίπου 100k, μοιράζοντας πόρους και βελτιώνοντας σημαντικά την απόδοση.
- Η υλοποίηση αυτής της λύσης περιλαμβάνει τη σύνδεση του JavaScript, τη χρήση του στοιχείου στο HTML και τη φόρτωση του script ασύγχρονα για καλύτερη απόδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40897205)

- Μια πλατφόρμα κοινοτικού φόρουμ έχει αντικαταστήσει τις ενσωματώσεις του YouTube με διαμεσολαβημένες μικρογραφίες, οι οποίες φορτώνονται μόνο όταν κάνετε κλικ, μειώνοντας την ανάγκη για λήψη μεγάλων αρχείων JavaScript και αποτρέποντας την παρακολούθηση από την Google.
- Παρόμοιες λύσεις έχουν εφαρμοστεί για ενσωματώσεις του YouTube, του SoundCloud και του Reddit για την ενίσχυση της λειτουργικότητας και την ελαχιστοποίηση του περιττού φορτίου.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με το αν οι ελαφρύτερες ενσωματώσεις μπορεί να μειώσουν την αλληλεπίδραση λόγω πιο αργών χρόνων εκκίνησης βίντεο, αλλά πολλοί πιστεύουν ότι η βελτίωση του συνολικού χρόνου φόρτωσης της σελίδας είναι πιο σημαντική για την εμπειρία του χρήστη και την απόδοση του ιστότοπου.

## [Το Malloc χάλασε το JPGLoader της Serenity, ή: πώς να κερδίσετε το λαχείο (2021)](https://sin-ack.github.io/posts/jpg-loader-bork/)

- Ένα σφάλμα στην αποκωδικοποίηση εικόνας JPG του SerenityOS προκάλεσε λανθασμένη εμφάνιση χρωμάτων λόγω σύγχυσης μεταξύ RGB και BGR.
- Το πρόβλημα εντοπίστηκε σε μια δέσμευση που υλοποιούσε τη συνάρτηση `malloc_good_size()`, η οποία άλλαξε την κατανομή μνήμης και επηρέασε δομές δεδομένων όπως το `HashTable` και το `Vector` που χρησιμοποιούνται στο `JPGLoader`.
- Η διόρθωση περιλάμβανε την εξασφάλιση ντετερμινιστικής επανάληψης πάνω από τα συστατικά στο `JPGLoader`, τονίζοντας πώς απλές αλλαγές μπορούν να αποκαλύψουν σημαντικά υποκείμενα προβλήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40896102)

- Ορισμένες υλοποιήσεις πίνακα κατακερματισμού εισάγουν τυχαιότητα για να αποτρέψουν την εξάρτηση από τη σειρά των στοιχείων και να ενισχύσουν την ασφάλεια, ενώ οι σύγχρονες υλοποιήσεις συχνά εγγυώνται την επανάληψη με τη σειρά εισαγωγής.
- Η JavaScript και η Python έχουν τυποποιήσει τη σειρά εισαγωγής στις υλοποιήσεις των πίνακων κατακερματισμού τους, με την Python να υιοθετεί αυτό στη έκδοση 3.7.
- Η γλώσσα Rust προσφέρει διάφορες επιλογές πίνακα κατακερματισμού (`HashMap`, `BTreeMap`, `IndexMap`), και η Perl εισήγαγε τυχαίους σπόρους για πίνακες κατακερματισμού μετά την έκδοση 5.18.

## [BeaconDB – Μια Εναλλακτική στη Mozilla Location Services](https://beacondb.net/)

- Το beaconDB είναι μια βάση δεδομένων γεωεντοπισμού ασύρματων δικτύων δημόσιου τομέα που καλύπτει 177,176 δίκτυα, 4,126 φάρους, 6,106 πύργους σε 30 χώρες, με ηθικά συλλεγμένα δεδομένα μέσω συγκατάθεσης.
- Η βάση δεδομένων είναι φιλική προς την ιδιωτικότητα, αποκρύπτοντας πληροφορίες για την προστασία των μεταδοτών και των συνεισφερόντων, και απαιτεί φυσική εγγύτητα για την ενημέρωση των δεδομένων, καθιστώντας την ανθεκτική στην κατάχρηση.
- Οι προγραμματιστές μπορούν να χρησιμοποιήσουν το endpoint `https://beacondb.net/v1/geolocate`, το οποίο είναι συμβατό με τη μορφή αιτήματος του Ichnaea, αλλά δεν είναι κατάλληλο για εφαρμογές με υψηλή κίνηση· ο πηγαίος κώδικας είναι διαθέσιμος στο Codeberg.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40895672)

- Το BeaconDB παρουσιάζεται ως μια εναλλακτική λύση στις Υπηρεσίες Τοποθεσίας της Mozilla (MLS), εστιάζοντας στη συλλογή δεδομένων με ηθική προέλευση και με τη συγκατάθεση των χρηστών.
- Σε αντίθεση με την Apple και την Google, η BeaconDB δεν δημοσιεύει διευθύνσεις MAC σε απλό κείμενο, αλλά χρησιμοποιεί αντ' αυτού κατακερματισμένα ή συγκεντρωτικά δεδομένα για την ενίσχυση της ιδιωτικότητας.
- Το BeaconDB είναι η μόνη βάση δεδομένων εκτός των μεγάλων τεχνολογικών εταιρειών για υπηρεσίες τοποθεσίας, με στόχο να παρέχει μια λύση ανοιχτού κώδικα και να συζητά πιθανές συνεργασίες.

## [Μια αναζωπύρωση των συναντήσεων προγραμματισμού συστημάτων](https://notes.eatonphil.com/2024-07-07-systems-meetups.html)

- Υπήρξε μια αναζωπύρωση σε συναντήσεις προγραμματισμού συστημάτων υψηλής ποιότητας σε πόλεις όπως το Μόναχο, το Βερολίνο, το Σαν Φρανσίσκο, η Νέα Υόρκη και η Μπενγκαλούρου το 2024.
- Η Λέσχη Καφέ NYC Systems, που ξεκίνησε τον Δεκέμβριο του 2023, επικεντρώνεται στις προκλήσεις της μηχανικής και έχει αναπτυχθεί ραγδαία, εμπνέοντας παρόμοιες συναντήσεις παγκοσμίως.
- Βασικές συμβουλές για την οργάνωση συναντήσεων περιλαμβάνουν την εξασφάλιση ενός χώρου φιλοξενίας, την εστίαση σε τεχνικό περιεχόμενο, την εύρεση ομιλητών μέσω επαγγελματικών συνδέσεων και τη συνεργασία με άλλους διοργανωτές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40897506)

- Οι συναντήσεις προγραμματισμού συστημάτων γνωρίζουν αναζωπύρωση, υπογραμμίζοντας το ανανεωμένο ενδιαφέρον της κοινότητας για τον προγραμματισμό χαμηλού επιπέδου και την αρχιτεκτονική συστημάτων.
- Η οργάνωση τέτοιων συναντήσεων αντιμετωπίζει προκλήσεις, συμπεριλαμβανομένης της εύρεσης σταθερών χώρων, οι οποίοι συχνά απαιτούν ισχυρή εσωτερική υποστήριξη ή δημοτική υποστήριξη για να εξασφαλιστούν σταθερές τοποθεσίες.
- Η ποιότητα και η εστίαση του περιεχομένου των συναντήσεων είναι κρίσιμες, με ορισμένες ομάδες να δυσκολεύονται να ισορροπήσουν μεταξύ γνήσιων τεχνικών συζητήσεων και αυτοπροωθητικών παρουσιάσεων από ομιλητές.

## [Πού βρίσκονται οι καλές πηγές για την εκμάθηση επεξεργασίας ήχου;](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- Ο χρήστης αναζητά πόρους για να προγραμματίσει έναν αρμονιστή παρόμοιο με αυτόν που δημιούργησε ο Ben Bloomberg του MIT για τον Jacob Collier.
- Χρειάζονται προσβάσιμες πληροφορίες για την αλλαγή τόνου και την αλλαγή μορφής που διατηρούν τη φυσική ποιότητα του ήχου.
- Ο χρήστης έχει εκτεταμένη εμπειρία στον προγραμματισμό αλλά του λείπει η γνώση στην επεξεργασία ήχου, υποδεικνύοντας την ανάγκη για πόρους που είναι φιλικοί προς τους αρχάριους αλλά και περιεκτικοί.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- Ένας χρήστης αναζητά πόρους για να προγραμματίσει έναν αρμονιστή παρόμοιο με αυτόν του Jacob Collier, που δημιουργήθηκε από τον Ben Bloomberg του MIT, με έμφαση στη μετατόπιση τόνου και μορφής.
- Συνιστώμενοι πόροι περιλαμβάνουν ανοιχτά εκπαιδευτικά υλικά από το CCRMA στο Stanford, βιβλιοθήκες βιομηχανικού προτύπου όπως το Elastique από την Zplane, και βιβλία όπως το "DAFX - Digital Audio Effects" του Udo Zölzer.
- Πρόσθετες προτάσεις περιλαμβάνουν σεμινάρια, κανάλια YouTube και φόρουμ κοινότητας όπως το Officehours.global για δικτύωση και περαιτέρω μάθηση.

## [Ένας δωρεάν μινιμαλιστικός καθημερινός παρακολουθητής συνηθειών](https://rdht.vercel.app/)

- Μια νέα εφαρμογή παρακολούθησης συνηθειών έχει αναπτυχθεί από ένα άτομο δυσαρεστημένο με τις υπάρχουσες επιλογές, διαθέτοντας παρακολούθηση συνεχόμενων ημερών, δυνατότητα χρήσης εκτός σύνδεσης, πάγωμα συνεχόμενων ημερών, οπτικό χάρτη συνέπειας και λειτουργία παύσης.
- Η εφαρμογή είναι κατασκευασμένη χρησιμοποιώντας το React για το frontend, το Dexie cloud για αποθήκευση και συγχρονισμό, και φιλοξενείται στο Vercel.
- Ο προγραμματιστής έχει διαθέσει την εφαρμογή για δημόσια χρήση, παρουσιάζοντας ένα προσωπικό έργο που μετατράπηκε σε πόρο για την κοινότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40893866)

- Ένας νέος δωρεάν μινιμαλιστικός καθημερινός παρακολουθητής συνηθειών έχει δημιουργηθεί για να καλύψει τα κενά στις υπάρχουσες εφαρμογές, διαθέτοντας παρακολούθηση συνεχόμενων ημερών, χρήση εκτός σύνδεσης, πάγωμα συνεχόμενων ημερών, οπτικό χάρτη συνέπειας και λειτουργία παύσης.
- Κατασκευασμένη με React και Dexie cloud, και φιλοξενούμενη στο Vercel, η εφαρμογή έχει λάβει σχόλια για βελτιώσεις, ιδιαίτερα από χρήστες iPhone, συμπεριλαμβανομένων προτάσεων για κακές συνήθειες, αλλαγές στο σχεδιασμό και διορθώσεις σφαλμάτων.
- Οι χρήστες εκτιμούν τον καθαρό σχεδιασμό και τη λειτουργικότητα εκτός σύνδεσης, με προτάσεις για μια συμπτυγμένη προβολή και καλύτερη συμβατότητα με κινητά· δεν υπάρχουν ακόμη σχέδια για εμπορευματοποίηση.

## [Γιατί η Ιταλία Έχασε την Αγάπη της για τον Κόλιανδρο](https://www.atlasobscura.com/articles/what-are-italian-herbs)

- Ο κόλιανδρος, που κάποτε ήταν βασικό συστατικό στην αρχαία ρωμαϊκή κουζίνα, έχει σχεδόν εξαφανιστεί από τη σύγχρονη ιταλική μαγειρική, ειδικά τα φύλλα του.
- Η παρακμή ξεκίνησε μετά τη Ρώμη, επηρεασμένη από τα γερμανικά φύλα και την προτίμηση για εξωτικά μπαχαρικά όπως η κανέλα και το κάρδαμο.
- Παρά την ιστορική του παρουσία, ο κόλιανδρος θεωρείται πλέον ως ξένο συστατικό στην Ιταλία, σε αντίθεση με άλλα βότανα όπως ο βασιλικός.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40895441)

- Η αντιπάθεια της Ιταλίας για τον κόλιανδρο χρονολογείται από το 1544, όταν ο βοτανολόγος Pietro Andrea Mattioli περιέγραψε τα φύλλα του ως μυρίζοντας σαν κοριούς.
- Η αποστροφή μπορεί να επηρεάζεται γενετικά, καθώς μερικοί άνθρωποι αντιλαμβάνονται το κόλιαντρο να έχει γεύση σαπουνιού λόγω ενός συγκεκριμένου γονιδίου.
- Η μείωση της δημοτικότητας του κόλιανδρου στην Ιταλία συνδέεται επίσης με τις μεταβαλλόμενες γαστρονομικές τάσεις και τα πρότυπα μετανάστευσης, απεικονίζοντας την πολύπλοκη αλληλεπίδραση μεταξύ γενετικής, κουλτούρας και προσωπικής προτίμησης στη διαμόρφωση των γευστικών προτιμήσεων.

## [Η διαχείριση δικτύου "Out of Band" δεν είναι ασήμαντη](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/OutOfBandManagementNotTrivial)

- Η διακοπή του διαδικτύου και των τηλεφώνων της Rogers το 2022, που επηρέασε πάνω από 12 εκατομμύρια Καναδούς, ανέδειξε τη σημασία και την πολυπλοκότητα της διαχείρισης δικτύου "Out of Band" (OOB).
- Η διαχείριση OOB απαιτεί ειδικό υλικό και υποδομή ξεχωριστά από το κύριο δίκτυο, εξασφαλίζοντας πλεονασμό και ασφάλεια, αλλά προσθέτοντας σημαντικό κόστος και πολυπλοκότητα.
- Μικρότερα δίκτυα μπορεί να βρουν πιο πρακτικό να επικεντρωθούν στη στιβαρή, πλεονάζουσα διαχείριση εντός ζώνης παρά στη διατήρηση ενός ξεχωριστού δικτύου OOB.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40895167)

- Η διαχείριση δικτύου "Out of Band" (OOB) είναι απαραίτητη για τη διατήρηση της αξιοπιστίας του δικτύου, ειδικά σε σύγχρονα ψηφιακά συστήματα που είναι επιρρεπή σε λανθασμένες ρυθμίσεις και αποτυχίες.
- Η διακοπή της Rogers υπογράμμισε την κρίσιμη ανάγκη για ισχυρή διαχείριση OOB, τονίζοντας τη σημασία του καλύτερου σχεδιασμού και της αξιολόγησης κινδύνων για την αποτροπή αποτυχιών του βασικού δικτύου.
- Η αποτελεσματική διαχείριση OOB περιλαμβάνει τη χρήση αφιερωμένων, πλεονασματικών συστημάτων, συχνά αξιοποιώντας διαφορετικούς παρόχους ή τεχνολογίες όπως LTE ή δορυφορική για να εξασφαλιστεί η αξιοπιστία.

## [Εκτελέστε JavaScript σε ένα WebAssembly QuickJS sandbox](https://github.com/sebastianwessel/quickjs)

- Αυτό το πακέτο TypeScript επιτρέπει την ασφαλή εκτέλεση κώδικα JavaScript μέσα σε ένα sandbox WebAssembly χρησιμοποιώντας τη μηχανή QuickJS, ιδανικό για την ασφαλή εκτέλεση μη αξιόπιστου κώδικα.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν ένα απομονωμένο περιβάλλον, εικονικό σύστημα αρχείων, προσαρμοσμένες μονάδες κόμβων, πελάτη ανάκτησης HTTP(S), εκτελεστή δοκιμών βασισμένο στο chai και αποδοτική απόδοση.
- Το πακέτο είναι ευέλικτο και εύκολο στην ενσωμάτωση με έργα TypeScript, προσφέροντας ένα φιλικό προς τον χρήστη API για την εκτέλεση και διαχείριση κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40896873)

- Αυτό το πακέτο TypeScript επιτρέπει την ασφαλή εκτέλεση κώδικα JavaScript μέσα σε ένα sandbox WebAssembly χρησιμοποιώντας τη μηχανή QuickJS, εξασφαλίζοντας την απομόνωση του μη αξιόπιστου κώδικα.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν ένα εικονικό σύστημα αρχείων, προσαρμοσμένα modules κόμβων, έναν πελάτη fetch, έναν εκτελεστή δοκιμών και ένα φιλικό προς τον χρήστη API, υποστηρίζοντας περιβάλλοντα όπως το NodeJS, το Deno και το Cloudflare Workers.
- Μια προειδοποίηση ασφαλείας σημειώνει ότι η ενεργοποίηση του `fetch` μπορεί να εκθέσει τα cookies του κεντρικού υπολογιστή σε μη αξιόπιστο κώδικα, ενδεχομένως να θέσει σε κίνδυνο την ασφάλεια του sandbox.

## [Από το Τρανζίστορ στον Περιηγητή Ιστού, ένα πρόχειρο περίγραμμα για ένα μάθημα 12 εβδομάδων](https://github.com/geohot/fromthetransistor)

- Το μάθημα καλύπτει ένα ολοκληρωμένο ταξίδι από την κατανόηση των τρανζίστορ μέχρι την ανάπτυξη ενός προγράμματος περιήγησης στο διαδίκτυο, προσφέροντας μια πρακτική προσέγγιση για την εκμάθηση της ενσωμάτωσης υλικού και λογισμικού.
- Κύρια έργα περιλαμβάνουν την κατασκευή ενός επεξεργαστή ARM7, ενός μεταγλωττιστή C, ενός λειτουργικού συστήματος τύπου UNIX και ενός περιηγητή ιστού βασισμένου σε κείμενο, χρησιμοποιώντας γλώσσες όπως Verilog, Python, Haskell και C.
- Το πρόγραμμα σπουδών δίνει έμφαση σε πρακτικές δεξιότητες όπως η εξομοίωση με το Verilator, ο σχεδιασμός πλακέτας FPGA και η υλοποίηση βασικών συστημικών στοιχείων όπως μια MMU, ένας ελεγκτής Ethernet και μια στοίβα TCP.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40895935)

- Ένα 12-εβδομαδιαίο μάθημα με τίτλο "Από το Τρανζίστορ στον Περιηγητή Ιστού" από τον geohot στο GitHub έχει προκαλέσει συζήτηση λόγω του φιλόδοξου εύρους του αλλά των ελάχιστων ενημερώσεων από το 2016.
- Οι χρήστες συζητούν τη βιωσιμότητά του, προτείνοντας εναλλακτικά εργαλεία μάθησης όπως το "Turing Complete" και το "Shenzen I/O," και υποστηρίζουν ότι μπορεί να είναι πολύ πυκνό για αρχάριους, καλύτερα κατάλληλο για έμπειρους προγραμματιστές.
- Οι κριτικοί αμφισβητούν την πρακτικότητα του μαθήματος και τις προθέσεις του συγγραφέα, θεωρώντας το υπερβολικά φιλόδοξο και χωρίς ουσία σε σύγκριση με τα ολοκληρωμένα πτυχία Ηλεκτρολογικής και Υπολογιστικής Μηχανικής.

## [Mongo αλλά σε Postgres και με οφέλη ισχυρής συνέπειας](https://github.com/event-driven-io/Pongo)

- Το Pongo Pongo είναι ένα εργαλείο που επιτρέπει τη χρήση λειτουργιών παρόμοιων με αυτές του MongoDB σε PostgreSQL, αξιοποιώντας τα οφέλη της ισχυρής συνέπειας.
- Μεταφράζει τις κλήσεις API του MongoDB σε εγγενή ερωτήματα PostgreSQL, χρησιμοποιώντας JSONB για αποδοτικές λειτουργίες ανάγνωσης/εγγραφής και σύνθετα ερωτήματα.
- Το Pongo δεν είναι ένα παραδοσιακό ORM (Αντικειμενο-Σχεσιακή Χαρτογράφηση) αλλά επικεντρώνεται στη διαχείριση δεδομένων εγγράφων, προσφέροντας ευελιξία και απόδοση, αν και δεν είναι πλήρως συμβατό με το MongoDB.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40897518)

- Το Pongo είναι ένα νέο έργο που παρέχει ένα API παρόμοιο με το MongoDB πάνω από το PostgreSQL, αξιοποιώντας τις στήλες JSONB για οφέλη ισχυρής συνέπειας.
- Το έργο στοχεύει να συνδυάσει την ευκολία χρήσης του MongoDB με την ισχυρή συνέπεια και αξιοπιστία του PostgreSQL, μεταφράζοντας τη σύνταξη του MongoDB σε εγγενή ερωτήματα PostgreSQL.
- Αυτή η εξέλιξη έχει προκαλέσει ενδιαφέρον λόγω της δυνατότητάς της να προσφέρει μια οικεία εμπειρία MongoDB ενώ αξιοποιεί τα προηγμένα χαρακτηριστικά του PostgreSQL, προσελκύοντας προγραμματιστές που αναζητούν ισχυρή συνέπεια στις λειτουργίες της βάσης δεδομένων τους.

## [Οι επιστήμονες επανεμφανίζονται μετά από ένα χρόνο σε έργο προσομοίωσης του Άρη](https://www.dw.com/en/scientists-re-emerge-after-a-year-in-mars-simulation-project/a-69585838)

- Τέσσερις επιστήμονες ολοκλήρωσαν μια ετήσια προσομοίωση στον Άρη στο Mars Dune Alpha habitat του Χιούστον, μια δομή εκτυπωμένη σε 3D που έχει σχεδιαστεί για να αναπαράγει τις συνθήκες του Άρη.
- Η αποστολή, μέρος του Προγράμματος Αναλογικής Εξερεύνησης Υγείας και Απόδοσης Πληρώματος της NASA (CHAPEA), στοχεύει στη συλλογή πληροφοριών για μελλοντικές αποστολές στον Άρη και μακροχρόνια εξερεύνηση του διαστήματος, συμπεριλαμβανομένου του προγράμματος Άρτεμις.
- Η ομάδα πραγματοποίησε "περιπάτους στον Άρη" και αντιμετώπισε στρεσογόνους παράγοντες όπως η απομόνωση και οι καθυστερήσεις στην επικοινωνία, με επιπλέον αποστολές CHAPEA να προγραμματίζονται για το 2025 και το 2027.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40896110)

- Οι επιστήμονες ολοκλήρωσαν μια ετήσια προσομοίωση του Άρη, εστιάζοντας στην ανθρώπινη αντοχή σε απομονωμένα, υψηλού στρες περιβάλλοντα.
- Το έργο υπογραμμίζει ότι οι ψυχολογικές και κοινωνικές δυναμικές είναι πιο δύσκολο να διαχειριστούν από τις διατροφικές ανάγκες.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τεχνικές και ηθικές παραμέτρους, πιθανούς υψηλούς δείκτες θνησιμότητας και την αναγκαιότητα εκτεταμένης προετοιμασίας και μικρότερων αρχικών αποστολών για τον αποικισμό του Άρη.

## ["Τεχνητή Νοημοσύνη", μαθητές, και επιστημική κρίση](https://miniver.blogspot.com/2024/07/ai-students-and-epistemic-crisis.html)

- Μια ανάρτηση στο ιστολόγιο από τις 6 Ιουλίου 2024, συζητά τη χρήση του ChatGPT από έναν μαθητή ως μηχανή αναζήτησης, με αποτέλεσμα ο μαθητής να πιστέψει ψευδείς πληροφορίες.
- Ο συγγραφέας επισημαίνει τη δυσκολία καταπολέμησης της παραπληροφόρησης που δημιουργείται από την τεχνητή νοημοσύνη, καθώς κάθε μαθητής μπορεί να λάβει μοναδικά λανθασμένα γεγονότα, περιπλέκοντας τη διαδικασία διόρθωσης.
- Η ανάρτηση αναφέρεται στο ευρύτερο ζήτημα της επίδρασης της παραπληροφόρησης στην εκπαίδευση και αφαιρέθηκε λόγω παρενόχλησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40896212)

- Οι σημερινοί μαθητές εξαρτώνται σημαντικά από την τεχνητή νοημοσύνη και το διαδίκτυο για πληροφορίες, σε αντίθεση με τις προηγούμενες γενιές που έκαναν χειροκίνητη έρευνα στις βιβλιοθήκες.
- Οι εκπαιδευτικοί ανησυχούν ότι αυτή η εξάρτηση μπορεί να εμποδίσει την ικανότητα των μαθητών να αξιολογούν κριτικά τις πληροφορίες, με αποτέλεσμα εκθέσεις που συχνά στερούνται βάθους.
- Ενώ τα εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης είναι χρήσιμα, μπορούν επίσης να παράγουν ψευδείς πληροφορίες, προκαλώντας συζήτηση για την ενσωμάτωση αυτών των εργαλείων στην εκπαίδευση ενώ παράλληλα καλλιεργούν τις δεξιότητες κριτικής σκέψης.

## [Η OpenAI παραβιάστηκε, η παραβίαση ενός έτους δεν αναφέρθηκε στο κοινό](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/openai-was-hacked-revealing-internal-secrets-and-raising-national-security-concerns-year-old-breach-wasnt-reported-to-the-public)

- Οι χάκερ παραβίασαν τα εσωτερικά συστήματα μηνυμάτων της OpenAI στις αρχές του περασμένου έτους, αποκαλύπτοντας ευαίσθητες πληροφορίες αλλά χωρίς να αποκτήσουν πρόσβαση στα κύρια συστήματα τεχνητής νοημοσύνης, εγείροντας ανησυχίες για την ασφάλεια και την εθνική ασφάλεια.
- Η OpenAI αποκάλυψε το περιστατικό εσωτερικά τον Απρίλιο του 2023, δηλώνοντας ότι δεν κλάπηκαν δεδομένα πελατών και ότι ο χάκερ πιθανότατα δεν είχε δεσμούς με την κυβέρνηση. Ωστόσο, η παραβίαση έχει οδηγήσει σε αυξημένους φόβους για ξένους αντιπάλους, ιδιαίτερα την Κίνα, που προωθούν τις τεχνολογίες τεχνητής νοημοσύνης τους.
- Η OpenAI έχει βελτιώσει τα μέτρα ασφαλείας της, έχει δημιουργήσει μια Επιτροπή Ασφάλειας και Προστασίας, και το περιστατικό έχει προκαλέσει συζητήσεις για ομοσπονδιακούς και κρατικούς κανονισμούς για τον έλεγχο της κυκλοφορίας της τεχνολογίας AI.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40894082)

- Η OpenAI βίωσε μια μη αναφερθείσα παραβίαση πέρυσι, προκαλώντας ανησυχίες στους χρήστες σχετικά με τη διαφάνεια και τις πρακτικές ασφαλείας.
- Η παραβίαση αφορούσε την πρόσβαση σε εσωτερικά συστήματα μηνυμάτων, αλλά δεν έθεσε σε κίνδυνο τις βασικές τεχνολογίες τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι χρήστες συζήτησαν τις δυσκολίες στην αναφορά σφαλμάτων και τις απογοητεύσεις τους με τις τυπικές πρακτικές αναφοράς ασφαλείας της OpenAI.

## [Τι προκαλεί τις ημικρανίες; Μελέτη για το 'μπλακ άουτ του εγκεφάλου' προσφέρει ενδείξεις](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02222-x)

- Μια μελέτη σε ποντίκια, που δημοσιεύθηκε στο Science στις 4 Ιουλίου 2024, αποκαλύπτει νέες γνώσεις για τις αιτίες της ημικρανίας, συνδέοντας σύντομες 'διακοπές' του εγκεφάλου με αλλαγές στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό που ενεργοποιούν τους υποδοχείς πόνου στο κρανίο.
- Η έρευνα υποδηλώνει ότι οι ημικρανίες μπορεί να λειτουργούν ως προστατευτικός μηχανισμός που σηματοδοτεί την ανάγκη για ξεκούραση και εντοπίζει ένα προηγουμένως άγνωστο κενό στα προστατευτικά στρώματα γύρω από το τρίδυμο γάγγλιο.
- Αυτή η ανακάλυψη θα μπορούσε να οδηγήσει στην ανάπτυξη νέων θεραπειών για τις ημικρανίες, στοχεύοντας τους νεοανακαλυφθέντες μηχανισμούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40893749)

- Μια μελέτη υποστηρίζει ότι η φλοιώδης διασπειρόμενη κατάθλιψη (CSD), ένα "μπλακ άουτ" του εγκεφάλου, μπορεί να εμπλέκεται στις ημικρανίες.
- Οι άνθρωποι ανέφεραν διάφορους παράγοντες που προκαλούν και θεραπείες, συμπεριλαμβανομένων των αλλαγών στη διατροφή, φαρμάκων όπως το Ριζατριπτάν, και προσαρμογών στον τρόπο ζωής όπως η βελτίωση του ύπνου και η ενυδάτωση.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα των ημικρανιών, με διαφορετικούς παράγοντες που τις προκαλούν και θεραπείες που είναι αποτελεσματικές για διαφορετικά άτομα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι ενσωματώσεις του YouTube είναι εξαιρετικά βαριές και αυτό μπορεί να διορθωθεί" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CE%B5%CE%BD%CF%83%CF%89%CE%BC%CE%B1%CF%84%CF%8E%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20YouTube%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%B5%CE%BE%CE%B1%CE%B9%CF%81%CE%B5%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CE%B2%CE%B1%CF%81%CE%B9%CE%AD%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CF%85%CF%84%CF%8C%20%CE%BC%CF%80%CE%BF%CF%81%CE%B5%CE%AF%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B4%CE%B9%CE%BF%CF%81%CE%B8%CF%89%CE%B8%CE%B5%CE%AF&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%207%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
