---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [Αντίστροφη Μηχανική των Περιστρεφόμενων Γραμμωτών Κωδίκων του Ticketmaster](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- Το σύστημα SafeTix της TicketMaster χρησιμοποιεί περιστρεφόμενους γραμμωτούς κώδικες που εμφανίζονται σε μια κινητή εφαρμογή, περιπλέκοντας τη διαδικασία έκδοσης εισιτηρίων και αποτρέποντας την εύκολη εκτύπωση ή τη λήψη στιγμιότυπων οθόνης.
- Προκύπτουν προβλήματα όταν δεν υπάρχει σύνδεση στο διαδίκτυο στον χώρο, καθιστώντας δύσκολη τη φόρτωση του γραμμωτού κώδικα, και το σύστημα στοχεύει στη μείωση της μεταπώλησης εισιτηρίων και στη συλλογή δεδομένων χρηστών.
- Η αντίστροφη μηχανική αποκαλύπτει ότι τα barcodes χρησιμοποιούν τη μορφή PDF417 με ένα διακριτικό φορέα και δύο TOTPs, τα οποία μπορούν να εξαχθούν χρησιμοποιώντας τα Chrome DevTools, επιτρέποντας την αποθήκευση των εισιτηρίων εκτός σύνδεσης έως και 20 ώρες πριν από την εκδήλωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- Η ανάρτηση συζητά την αντίστροφη μηχανική των περιστρεφόμενων γραμμωτών κωδίκων του Ticketmaster, επισημαίνοντας τη δυνατότητα για μεταπώληση εισιτηρίων από τρίτους χωρίς απάτες, εάν το Ticketmaster και το AXS τεκμηρίωναν την κρυπτογραφία των QR κωδίκων τους και αποκάλυπταν εφαρμογές/API για επαλήθευση.
- Η συζήτηση ασκεί κριτική στο μονοπώλιο της Ticketmaster στην μεταπώληση εισιτηρίων, υποστηρίζοντας ότι η απροθυμία τους να υποστηρίξουν την επαλήθευση από τρίτους ωφελεί τον έλεγχό τους στην αγορά.
- Η συζήτηση επεκτείνεται σε ηθικές σκέψεις για τους προγραμματιστές και τις εταιρείες, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι οι κοινωνικές δομές και οι αποτυχίες της κυβέρνησης συμβάλλουν στις μονοπωλιακές πρακτικές, παρά οι ίδιοι οι προγραμματιστές.

## [Προσομοίωση 20 εκατομμυρίων σωματιδίων σε JavaScript](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- Ο συγγραφέας πέρασε αρκετούς μήνες πειραματιζόμενος με κοινόχρηστους πίνακες μνήμης, μια δυνατότητα στη JavaScript που επιτρέπει σε πολλαπλά νήματα να μοιράζονται μνήμη αποδοτικά.
- Έχουν αναπτύξει μια τελική εφαρμογή που παρουσιάζει αυτά τα πειράματα και προσκαλούν σχόλια και ιδέες για περαιτέρω προσομοιώσεις σε JavaScript.
- Η ανάρτηση αναδεικνύει τις δυνατότητες των κοινόχρηστων buffer πίνακα για τη δημιουργία πιο πολύπλοκων και αποδοτικών προσομοιώσεων στην ανάπτυξη ιστοσελίδων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- Ένας προγραμματιστής προσομοίωσε με επιτυχία 20 εκατομμύρια σωματίδια χρησιμοποιώντας JavaScript, αξιοποιώντας κοινόχρηστους πίνακες μνήμης κατά τη διάρκεια αρκετών μηνών ελεύθερου χρόνου.
- Η ανάρτηση περιλαμβάνει μια τελική επίδειξη της εφαρμογής και προσκαλεί προτάσεις για την προσομοίωση ακόμη περισσότερων σωματιδίων σε JavaScript.
- Η κοινότητα παρείχε διάφορα σχόλια, συμπεριλαμβανομένης της ενσωμάτωσης της προσομοίωσης για ευκολότερη πρόσβαση, της βελτιστοποίησης της απόδοσης και της χρήσης διαφορετικών τεχνολογιών όπως το WebGL και το WebGPU για την απόδοση.

## [Η Boeing θα δηλώσει ένοχη για κατηγορία ποινικής απάτης που προκύπτει από τα δυστυχήματα του 737 MAX](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- Η Boeing θα δηλώσει ένοχη για κατηγορία συνωμοσίας απάτης που σχετίζεται με τα δυστυχήματα του 737 Max, συμφωνώντας να πληρώσει πρόστιμο ύψους 243,6 εκατομμυρίων δολαρίων και να εγκαταστήσει έναν ανεξάρτητο παρατηρητή συμμόρφωσης.
- Η συμφωνία, η οποία αποφεύγει τη δίκη, απαιτεί έγκριση από ομοσπονδιακό δικαστή και θα μπορούσε να επηρεάσει την ικανότητα της Boeing να πουλάει στην κυβέρνηση των ΗΠΑ.
- Η Boeing πρέπει επίσης να επενδύσει 455 εκατομμύρια δολάρια σε προγράμματα συμμόρφωσης και ασφάλειας και να έχει το διοικητικό της συμβούλιο να συναντηθεί με τις οικογένειες των θυμάτων των δυστυχημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- Η Boeing θα δηλώσει ένοχη για κατηγορία ποινικής απάτης σχετικά με τα δυστυχήματα του 737 MAX, με τις οικογένειες των θυμάτων να υποστηρίζουν τη διεξαγωγή δημόσιας δίκης για να αποκαλυφθούν όλα τα γεγονότα.
- Η συμφωνία παραδοχής περιλαμβάνει πρόστιμο ύψους $243,6 εκατομμυρίων και έναν τριετή εξωτερικό παρατηρητή, αλλά οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτό είναι ανεπαρκές και ζητούν ατομική λογοδοσία.
- Η υπόθεση υπογραμμίζει τα επίμονα ζητήματα με την εταιρική λογοδοσία και θέτει ερωτήματα σχετικά με την αποτελεσματικότητα των ποινών στην αλλαγή της εταιρικής κουλτούρας.

## [Χρηματοδοτώ το Ladybird επειδή δεν μπορώ να χρηματοδοτήσω το Firefox](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- Ο συγγραφέας χρηματοδοτεί την Πρωτοβουλία Ladybird Browser επειδή η Mozilla δεν επιτρέπει άμεση χρηματοδότηση από χρήστες για τον Firefox.
- Η ποικιλομορφία των προγραμμάτων περιήγησης είναι κρίσιμη για να αποτραπεί οποιοσδήποτε μεμονωμένος προμηθευτής, όπως το Chrome, από το να ελέγχει τα πρότυπα του διαδικτύου και να προωθεί χαρακτηριστικά που είναι εχθρικά προς τον χρήστη.
- Η Ladybird, αρχικά μέρος του SerenityOS, είναι τώρα ένα ξεχωριστό έργο που στοχεύει στην πρώτη του alpha έκδοση το 2026 και είναι ανοιχτό σε χρηματοδότηση από χρήστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- Ο συγγραφέας χρηματοδοτεί το Ladybird επειδή η Mozilla δίνει προτεραιότητα στη διαδικτυακή διαφήμιση έναντι της ανάπτυξης του Firefox, καθιστώντας τη Mozilla περισσότερο ένα έργο υπεράσπισης της διαφήμισης.
- Η μετάβαση της Mozilla από ίδρυμα σε εταιρεία την έχει κάνει εξαρτημένη από τα έσοδα από διαφημίσεις, ιδιαίτερα από την Google, και δεν δέχεται δωρεές ειδικά για την ανάπτυξη του Firefox.
- Εναλλακτικές όπως η μηχανή απόδοσης Servo και το Ladybird, που σχεδιάζει να μεταβεί από τη γλώσσα C++ σε μια ασφαλέστερη γλώσσα, προτείνονται ως άξιες υποστήριξης.

## [Το διαδίκτυο έχει ήδη τελειώσει (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- Το διαδίκτυο εξελίσσεται λόγω παραγόντων όπως η διαφήμιση, η πολιτική και η τεχνητή νοημοσύνη, οδηγώντας σε πιο περιορισμένες και λογοκριμένες εκδοχές.
- Υπάρχει μια συζήτηση μεταξύ της διατήρησης του ελέγχου μέσω της λογοκρισίας και της διατήρησης του δυναμικού του διαδικτύου για ανοιχτή επικοινωνία.
- Η μετατόπιση από τους δημόσιους χώρους σε ιδιωτικά φόρουμ όπως το Discord και το Slack υποδηλώνει μια απομάκρυνση από τον ανοιχτό ιστό, αλλά οι εξειδικευμένες κοινότητες εξακολουθούν να προσφέρουν αξία.

## [Ο επεξεργαστής Zed κατεβάζει αυτόματα δυαδικά αρχεία και πακέτα NPM χωρίς συγκατάθεση](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- Ο επεξεργαστής Zed κατεβάζει δυαδικά αρχεία και πακέτα NPM χωρίς τη συγκατάθεση του χρήστη, εγείροντας ανησυχίες για την ασφάλεια και τις επιθέσεις στην αλυσίδα εφοδιασμού.
- Οι χρήστες το συγκρίνουν με το VSCode, το οποίο ζητά άδεια, τονίζοντας την ανάγκη για έλεγχο και ασφάλεια των χρηστών στα IDEs.
- Η ομάδα του Zed αναγνωρίζει το πρόβλημα και σχεδιάζει να το αντιμετωπίσει, προκαλώντας μια συζήτηση για την ισορροπία μεταξύ ευκολίας και ασφάλειας στα εργαλεία ανάπτυξης.

## [Τα Σκι Αμβλύνονται;](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- Τα σκι μπορεί να γίνουν αμβλύ, ειδικά όταν χρησιμοποιούνται σε σκληρό ή παγωμένο χιόνι, καθιστώντας τις αιχμηρές άκρες και τις σωστές κλίσεις κρίσιμες για την απόδοση.
- Η τακτική συντήρηση με μια πέτρα διαμαντιού είναι συνήθως επαρκής, εκτός αν τα σκι έχουν υποστεί ζημιά από πέτρες ή σκουριά.
- Ενώ οι τεχνικά καταρτισμένοι σκιέρ μπορούν να επωφεληθούν από το να μάθουν να συντηρούν τα σκι τους, πολλοί βρίσκουν πιο πρακτικό να τα ρυθμίζουν επαγγελματικά, ειδικά όσοι έχουν οικογένειες.

## [Ανοιχτού κώδικα Webflow για τη δική σας εφαρμογή](https://github.com/onlook-dev/studio)

- Η Onlook Studio έχει παρουσιάσει μια εφαρμογή που επιτρέπει στους προγραμματιστές να επεξεργάζονται οπτικά τις τοπικά εκτελούμενες εφαρμογές React και να γράφουν τον κώδικα σε πραγματικό χρόνο.
- Η εφαρμογή λειτουργεί τοπικά, απαιτώντας μόνο μια απλή προσθήκη plugin, και περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως έναν αναλυτή React, προεπεξεργαστή και μετατροπή CSS σε Tailwind.
- Μελλοντικές εξελίξεις περιλαμβάνουν την επιθεώρηση και επιλογή επιπέδων, την αναδιάταξη στοιχείων και τη δοκιμή A/B των αλλαγών πριν από την υλοποίηση στον κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- Η Onlook Studio παρουσιάζει ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα για οπτική επεξεργασία εφαρμογών React τοπικά, διασφαλίζοντας ότι οι προγραμματιστές διατηρούν πλήρη ιδιοκτησία του κώδικα.
- Η εφαρμογή διαθέτει έναν αναλυτή React, προεπεξεργαστή και μετατροπή CSS σε Tailwind, λειτουργώντας ως εφαρμογή Electron για ενημερώσεις κώδικα σε πραγματικό χρόνο.
- Μελλοντικά σχέδια περιλαμβάνουν χαρακτηριστικά απόδειξης της ιδέας όπως επιθεώρηση επιπέδων και A/B testing, με πιθανή εμπορευματοποίηση μέσω μιας φιλοξενούμενης έκδοσης για συνεργασία ομάδας.

## [Μία Μίνι Οθόνη για ένα Pi](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- Αυτή η ανάρτηση περιγράφει τη χρήση μιας οθόνης 2 ιντσών ως οθόνη για ένα Raspberry Pi, με στόχο τη δημιουργία μιας φορητής κονσόλας με πληκτρολόγιο.
- Η οθόνη, που λειτουργεί με έναν ελεγκτή ST7789 και συνδέεται μέσω SPI, καταναλώνει 2,5 MB RAM και ~2% CPU, εξασφαλίζοντας αποδοτικότητα της μπαταρίας.
- Οι οδηγίες εγκατάστασης περιλαμβάνουν τη σύνδεση καλωδίων, την ενεργοποίηση του SPI, τη ρύθμιση του framebuffer και των μεγεθών οθόνης X, καθώς και την εγκατάσταση του προγράμματος κατοπτρισμού ως υπηρεσία συστήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- Ένα έργο μίνι οθόνης για το Raspberry Pi κερδίζει προσοχή, με συζητήσεις για τη βελτιστοποίηση των συνδέσεων υλικού και των επιλογών οθόνης.
- Οι χρήστες μοιράζονται συμβουλές για τη χρήση της τρισδιάστατης εκτύπωσης για προσαρμοσμένες θήκες, προτείνοντας να ελέγξετε τις τοπικές βιβλιοθήκες ή να χρησιμοποιήσετε υπηρεσίες τρισδιάστατης εκτύπωσης για αποτελέσματα υψηλής ποιότητας.
- Διερευνώνται διάφορες επιλογές και διαμορφώσεις οθόνης, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης μικρών οθονών tablet, οθονών Waveshare και της εφαρμογής κατάλληλων οδηγών πυρήνα DRM (Διαχείριση Ψηφιακών Δικαιωμάτων) για καλύτερη απόδοση.

## [Xpra: Επίμονες Απομακρυσμένες Εφαρμογές για X11](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- Το Xpra, ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα, επιτρέπει την εκτέλεση προγραμμάτων X11 σε έναν απομακρυσμένο υπολογιστή και την εμφάνισή τους τοπικά, με τη δυνατότητα επανασύνδεσης χωρίς απώλεια κατάστασης.
- Υποστηρίζει διάφορες πλατφόρμες και ενσωματώνει λειτουργίες όπως ήχο, εκτυπωτές, πρόχειρο, δίσκους συστήματος, ειδοποιήσεις και κάμερες, προσαρμοζόμενο σε διαφορετικές συνθήκες δικτύου.
- Η εγκατάσταση είναι διαθέσιμη για Windows, MacOS και Linux, με εκτενή τεκμηρίωση και υποστήριξη μέσω Συχνών Ερωτήσεων (FAQs), συζητήσεων στο GitHub, IRC και Discord.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- Το Xpra είναι ένα εργαλείο για επίμονες απομακρυσμένες εφαρμογές στο X11, επιτρέποντας στους χρήστες να διατηρούν τις καταστάσεις των εφαρμογών κατά τη διάρκεια των συνεδριών.
- Η συζήτηση αναδεικνύει διάφορες λύσεις απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας, όπως το Xpra, το NoMachine, το RustDesk και το NICE DCV, καθεμία με μοναδικά χαρακτηριστικά και προτιμήσεις χρηστών.
- Υπάρχει μια συνεχιζόμενη συζήτηση μεταξύ της χρήσης του X11 και του Wayland, με τους χρήστες να σημειώνουν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του καθενός, συμπεριλαμβανομένων των θεμάτων υποστήριξης υλικού, ασφάλειας και συμβατότητας.

## [Για πρώτη φορά μετά από περισσότερα από 150 χρόνια, η ηλεκτρική ενέργεια της Αλμπέρτα είναι απαλλαγμένη από άνθρακα](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- Η τελευταία μονάδα άνθρακα της Αλμπέρτα, η Μονάδα 2 στον Σταθμό Παραγωγής Ηλεκτρικής Ενέργειας Genesee, σταμάτησε τη λειτουργία της στις 16 Ιουνίου, σηματοδοτώντας το τέλος της ηλεκτροπαραγωγής με άνθρακα στην επαρχία.
- Η σταδιακή κατάργηση του άνθρακα επιταχύνθηκε υπό την ηγεσία του Νέου Δημοκρατικού Κόμματος μετά το 2015, με πολιτικές όπως η αυστηρότερη τιμολόγηση του άνθρακα και η δέσμευση για 30% ανανεώσιμες πηγές ενέργειας μέχρι το 2030.
- Παρά το ορόσημο, παραμένουν προκλήσεις όπως η ανάγκη για περισσότερη αιολική και ηλιακή ενέργεια, λύσεις αποθήκευσης και ενημερωμένη υποδομή, ειδικά με το πρόσφατο μορατόριουμ ανανεώσιμων πηγών ενέργειας και την αναδιάρθρωση της αγοράς στην Αλμπέρτα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- Η Αλμπέρτα έχει μεταβεί σε καθεστώς χωρίς άνθρακα για πρώτη φορά μετά από πάνω από 150 χρόνια, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με το κόστος και τα οφέλη αυτής της κίνησης.
- Οι επικριτές επισημαίνουν ότι ενώ η Αλμπέρτα έχει στραφεί στο φυσικό αέριο, η τρέχουσα κυβέρνηση επικρίνεται για τη μη υποστήριξη επενδύσεων σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συγκρίσεις με χώρες όπως η Κίνα, η οποία, παρά την αύξηση της χρήσης άνθρακα, επενδύει επίσης σημαντικά στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και την πυρηνική ενέργεια, τονίζοντας την παγκόσμια πολυπλοκότητα της αντιμετώπισης της κλιματικής κρίσης.

## [Η λίστα της ICANN με τα εγκαταλελειμμένα vanity TLDs](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- Η ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers) έχει δημοσιεύσει μια λίστα με εγκαταλελειμμένα vanity TLDs (Top-Level Domains), τα οποία είναι προσαρμοσμένες επεκτάσεις τομέων όπως .brandname.
- Υπήρξε μια σημαντική βιασύνη για τα gTLDs (γενικά Top-Level Domains) στα τέλη της δεκαετίας του 2000, αλλά πολλές εταιρείες συνειδητοποίησαν ότι δεν τα χρειάζονταν μετά την πληρωμή υψηλών τελών, όπως το τέλος αξιολόγησης των $185,000.
- Πολλά vanity TLDs είναι τώρα αχρησιμοποίητα ή εγκαταλελειμμένα, υπογραμμίζοντας την αρχική υπερεκτίμηση της αξίας τους και τη μετατόπιση της χρήσης του διαδικτύου προς τις μηχανές αναζήτησης και τις εφαρμογές.

## [Το Unit είναι ένα σύστημα οπτικού προγραμματισμού γενικής χρήσης](https://unit.software/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- Το Unit είναι ένα γενικής χρήσης σύστημα οπτικού προγραμματισμού που αντιμετωπίζει ζητήματα γνωστικής κλιμακωσιμότητας και μπερδεμένες συνδέσεις, καθιστώντας τον οπτικό προγραμματισμό δύσκολο.
- Οι χρήστες εκτιμούν ορισμένα χαρακτηριστικά σχεδίασης, όπως τα widgets που εστιάζουν σε συγκεκριμένες εργασίες, αλλά τα συγκρίνουν με εργαλεία όπως το LabVIEW και το OpenSCAD Graph Editor, επισημαίνοντας τόσο τα πλεονεκτήματα όσο και τους περιορισμούς.
- Οι συζητήσεις τονίζουν τη δυσκολία οργάνωσης του οπτικού κώδικα, την ανάγκη για βελτιωμένη εμπειρία χρήστη (UX) και το δυναμικό των μικτών υπολογιστικών περιβαλλόντων.

## ["Είναι σαν να ζωγράφισα μια πόρτα και να εξαφανίστηκα μέσα από αυτήν" (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- Το άρθρο συζητά την σοβαρή πτώση στις δωρεές προς φιλανθρωπικές οργανώσεις όπως η Nochlezhki μετά από μια πλήρους κλίμακας εισβολή, οδηγώντας πολλούς διοργανωτές να αναγκαστούν να αποχωρήσουν.
- Η κατάσταση αναμένεται να επιδεινωθεί μετά την αποστράτευση λόγω της κακής θεραπείας του PTSD, της αύξησης των ποσοστών εγκληματικότητας και της οικονομικής ύφεσης.
- Το άρθρο αναδεικνύει τον βαθύ αντίκτυπο της έλλειψης στέγης και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν όσοι επηρεάζονται, τονίζοντας τη σημασία της αξιοπρεπούς επιβολής του νόμου και της δικαιοσύνης.

## [Το Σωστό Είδος Πεισματάρη](https://paulgraham.com/persistence.html)

- Η επιμονή και η ξεροκεφαλιά περιλαμβάνουν και οι δύο αποφασιστικότητα, αλλά διαφέρουν θεμελιωδώς στην προσέγγιση και στο αποτέλεσμα.
- Επίμονα άτομα προσαρμόζουν τις στρατηγικές τους βάσει ανατροφοδότησης, επιδεικνύοντας ανθεκτικότητα, καλή κρίση και εστίαση στους στόχους.
- Οι πεισματάρηδες άτομα προσκολλώνται άκαμπτα στις αρχικές τους ιδέες, συχνά οδηγώντας σε αποτυχία, ειδικά σε πολύπλοκες καταστάσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- Το άρθρο του Paul Graham διακρίνει μεταξύ πεισματάρηδων και επίμονων ανθρώπων, σημειώνοντας ότι οι πεισματάρηδες φαίνονται πιο σίγουροι αλλά είναι λιγότερο ανοιχτοί στην ανατροφοδότηση, ενώ οι επίμονοι άνθρωποι είναι πιο ευέλικτοι και πρόθυμοι να μάθουν.
- Το κοινό συχνά συγχέει την ισχυρογνωμοσύνη με την αυτοπεποίθηση, ιδιαίτερα σε δημόσια φόρουμ, οδηγώντας σε παρερμηνείες.
- Το άρθρο εξετάζει επίσης τις αναπτυξιακές και σταθερές νοοτροπίες, με ανάμεικτες αντιδράσεις από σχολιαστές που είτε συμφωνούν με τις απόψεις του Graham είτε βρίσκουν τους ορισμούς του υπερβολικά απλοϊκούς ή αλληλεπικαλυπτόμενους.

<head>
  <meta property="og:title" content="Αντίστροφη Μηχανική των Περιστρεφόμενων Γραμμωτών Κωδίκων του Ticketmaster" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CE%BD%CF%84%CE%AF%CF%83%CF%84%CF%81%CE%BF%CF%86%CE%B7%20%CE%9C%CE%B7%CF%87%CE%B1%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%B9%CF%83%CF%84%CF%81%CE%B5%CF%86%CF%8C%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CF%89%CE%BD%20%CE%93%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CF%89%CF%84%CF%8E%CE%BD%20%CE%9A%CF%89%CE%B4%CE%AF%CE%BA%CF%89%CE%BD%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Ticketmaster&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%208%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
