---
slug: '/2024/07/11'
---

# 2024-07-11

## [Οι επιστήμονες ανακαλύπτουν μια αιτία του λύκου, πιθανό τρόπο να τον αναστρέψουν](https://news.feinberg.northwestern.edu/2024/07/10/scientists-discover-a-cause-of-lupus-and-a-possible-way-to-reverse-it/)

- Επιστήμονες από το Northwestern Medicine και το Brigham and Women’s Hospital έχουν εντοπίσει ένα μοριακό ελάττωμα στον συστηματικό ερυθηματώδη λύκο (λύκος) που περιλαμβάνει ανεπαρκή ενεργοποίηση του υποδοχέα αρυλ υδρογονανθράκων (AHR).
- Η επανενεργοποίηση του AHR σε δείγματα αίματος ασθενών με λύκο μετέτρεψε τα επιβλαβή Τ περιφερικά βοηθητικά κύτταρα σε κύτταρα Th22, τα οποία μπορεί να βοηθήσουν στην επούλωση πληγών και να προσφέρουν νέες θεραπευτικές οδούς.
- Τα ευρήματα, που δημοσιεύθηκαν στο Nature, υποδεικνύουν πιθανές νέες θεραπείες για τον λύκο χωρίς τις παρενέργειες των τρεχουσών θεραπειών, υποστηριζόμενες από επιχορηγήσεις του NIH και άλλων οργανισμών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40931636)

- Οι επιστήμονες έχουν εντοπίσει την οδό του υποδοχέα αρυλ υδρογονανθράκων (AHR) ως πιθανή αιτία του λύκου και μια μέθοδο για την αναστροφή του, η οποία θα μπορούσε να οδηγήσει σε νέες θεραπείες.
- Ένα άτομο με λύκο ανέφερε ότι πέτυχε ύφεση μέσω αλλαγών στη διατροφή, συγκεκριμένα με την εξάλειψη του κρέατος και την εστίαση σε ωμά φυλλώδη λαχανικά.
- Η ανακάλυψη υπογραμμίζει τον σημαντικό ρόλο της διατροφής και της υγείας του εντέρου στη διαχείριση αυτοάνοσων καταστάσεων, προκαλώντας συζητήσεις μεταξύ ατόμων με παρόμοια προβλήματα υγείας.

## [Το Τυπογραφικό Στυλ του Wall·E (2018)](https://typesetinthefuture.com/2018/12/04/walle/)

- Το WALL·E ισορροπεί ανάμεσα σε θέματα καταναλωτικής δυστοπίας και αισιοδοξίας της διαστημικής κούρσας της δεκαετίας του '60, προσφέροντας μια μοναδική προοπτική για το ρομποτικό μέλλον.
- Η ταινία περιλαμβάνει λεπτομερή σχεδιαστικά στοιχεία, όπως τη γραμματοσειρά Gunship και το λογότυπο της BnL, και περιλαμβάνει πολυάριθμες αναφορές σε κλασική επιστημονική φαντασία και αξιοθέατα της Disney.
- Το ταξίδι του WALL·E και ο σχεδιασμός του Axiom επηρεάζονται από αισθητικές και τεχνολογικές τάσεις του πραγματικού κόσμου, συμπεριλαμβανομένου του κομψού σχεδιασμού της Apple και αναφορών σε εμβληματικά στοιχεία επιστημονικής φαντασίας όπως ο HAL από το 2001: Η Οδύσσεια του Διαστήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40934924)

- Το άρθρο παρέχει μια εις βάθος πολιτιστική ανάλυση της ταινίας Wall·E, καλύπτοντας την τυπογραφία, την αρχιτεκτονική, τα καλλιτεχνικά στυλ, τον κινηματογράφο και τη μουσική, με πολυάριθμους συνδέσμους και εικόνες αναφοράς.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις περίπλοκες λεπτομέρειες στο Wall·E που οι περισσότεροι θεατές μπορεί να παραβλέψουν, τονίζοντας την επίδραση αυτών των στοιχείων στην αφήγηση και την αίσθηση της ταινίας.
- Ένα αξιοσημείωτο σημείο είναι η αναφορά στις γραμματοσειρές Iconian, που δημιουργήθηκαν από έναν χομπίστα ο οποίος είναι δικηγόρος εμπορικών συναλλαγών, και πώς οι γραμματοσειρές του έχουν χρησιμοποιηθεί σε μεγάλες κινηματογραφικές σειρές.

## [Dut – ένας γρήγορος υπολογιστής χρήσης δίσκου για Linux](https://codeberg.org/201984/dut)

- Το "dut" είναι ένας πολυνηματικός υπολογιστής χρήσης δίσκου γραμμένος σε C, σχεδιασμένος να είναι ταχύτερος από τα υπάρχοντα εργαλεία όπως το "du" όταν οι κρυφές μνήμες του Linux είναι ζεστές.
- Οι κύριες βελτιώσεις απόδοσης περιλαμβάνουν τη χρήση των κλήσεων συστήματος fstatat(2) και statx(2), καθώς και getdents(2) για τα περιεχόμενα των καταλόγων, με αποτέλεσμα σημαντικές αυξήσεις ταχύτητας.
- Το "dut" διαθέτει μια πιο διαισθητική ανάγνωση εμπνευσμένη από το ncdu, και η εγκατάσταση περιλαμβάνει τη μεταγλώττιση ενός μόνο αρχείου πηγαίου κώδικα και την τοποθέτησή του στη διαδρομή σας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40932492)

- Dut" είναι ένας υψηλής απόδοσης, πολυνηματικός υπολογιστής χρήσης δίσκου για Linux γραμμένος σε C, σχεδιασμένος να υπερβαίνει τα παραδοσιακά εργαλεία όπως το "du" όταν οι κρυφές μνήμες του Linux είναι ζεστές.
- Εμφανίζει ένα δέντρο των μεγαλύτερων αντικειμένων στον τρέχοντα κατάλογο, συμπεριλαμβανομένων των μεγεθών των σκληρών συνδέσμων, και χρησιμοποιεί προηγμένες τεχνικές όπως fstatat(2), statx(2) και getdents(2) για βελτιωμένη απόδοση.
- Η εγκατάσταση είναι απλή, απαιτώντας τη λήψη και τη μεταγλώττιση ενός μόνο αρχείου πηγαίου κώδικα, και παρέχει μια γρήγορη, μη διαδραστική επισκόπηση της χρήσης του δίσκου.

## [Αρχές μηχανικής για την κατασκευή χρηματοοικονομικών συστημάτων](https://substack.wasteman.codes/p/engineering-principles-and-best-practices)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο συζητά τις βέλτιστες πρακτικές και αρχές για τη δημιουργία ακριβών και αξιόπιστων χρηματοοικονομικών συστημάτων βασισμένων σε λογισμικό, αντλώντας από την εμπειρία του συγγραφέα στη μεγάλη τεχνολογία.
- Βασικές αρχές μηχανικής περιλαμβάνουν την αμεταβλητότητα και την ανθεκτικότητα, την αναπαράσταση του μικρότερου κόκκου και την ιδιοποτένεια, εξασφαλίζοντας την ακρίβεια των δεδομένων, την δυνατότητα ελέγχου και την έγκαιρη παράδοση.
- Οι βέλτιστες πρακτικές που επισημαίνονται είναι η χρήση ακεραίων για χρηματικά ποσά, συνεπείς μεθοδολογίες στρογγυλοποίησης, καθυστέρηση της μετατροπής νομισμάτων και η χρήση ακεραίων για την αναπαράσταση του χρόνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40933110)

- Βασικές αρχές μηχανικής για χρηματοοικονομικά συστήματα περιλαμβάνουν τη συνεπή στρογγυλοποίηση, την ακριβή αναπαράσταση του χρόνου και την προσεκτική διαχείριση των δευτερολέπτων άλματος.
- Τα χρηματοοικονομικά συστήματα πρέπει να χρησιμοποιούν σχεσιακές βάσεις δεδομένων για συμμόρφωση με ACID και ακρίβεια, και να καθυστερούν τη μετατροπή νομισμάτων για να αποφύγουν την απώλεια ακρίβειας.
- Εκτεταμένες δοκιμές, διαισθητικές διεπαφές χρήστη και προσεκτική διαχείριση των αναγνωριστικών συναλλαγών είναι κρίσιμες για την ακρίβεια και τη συμμόρφωση στα χρηματοοικονομικά συστήματα.

## [Δεύτερος Παράγοντας SMS: Χειρότερος Από Τη Φήμη Του](https://www.ccc.de/en/updates/2024/2fa-sms)

- Ερευνητές ασφαλείας από το CCC απέκτησαν πρόσβαση σε πάνω από 200 εκατομμύρια SMS μηνύματα που περιείχαν κωδικούς μιας χρήσης από περισσότερες από 200 εταιρείες, επισημαίνοντας τις ευπάθειες στο 2FA-SMS.
- Η CCC απέδειξε ότι οι πάροχοι υπηρεσιών που στέλνουν 2FA-SMS μπορούν να έχουν πρόσβαση και ενδεχομένως να διαρρεύσουν αυτά τα μηνύματα, όπως φάνηκε με την IdentifyMobile, η οποία εξέθεσε σε πραγματικό χρόνο τους κωδικούς μιας χρήσης στο διαδίκτυο.
- Οι συστάσεις περιλαμβάνουν τη χρήση κωδικών μιας χρήσης που δημιουργούνται από εφαρμογές ή υλικών διακριτικών για καλύτερη ασφάλεια, καθώς η 2FA-SMS παραμένει ευάλωτη σε επιθέσεις όπως η ανταλλαγή SIM και η εκμετάλλευση του SS7.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40934495)

- Ένας οικογενειακός φίλος στοχοποιήθηκε από μια επίθεση phishing μέσω ενός ψεύτικου ιστότοπου "BANKNAME login" που διαφημιζόταν στο Google, οδηγώντας σε μια δόλια συναλλαγή.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει ότι ενώ η επαλήθευση δύο παραγόντων (2FA) μέσω εφαρμογών είναι γενικά πιο ασφαλής, η επαλήθευση δύο παραγόντων μέσω SMS θα μπορούσε να ήταν πιο αποτελεσματική σε αυτή την περίπτωση λόγω των μηνυμάτων που είναι συγκεκριμένα για τη δράση.
- Η συζήτηση τονίζει την ανάγκη για συστήματα 2FA που δημιουργούν συγκεκριμένα διακριτικά για διαφορετικές συναλλαγές και τη σημασία της χρήσης αποκλειστών διαφημίσεων και καλύτερων πρακτικών ασφαλείας για την αποτροπή τέτοιων απατών.

## [Η Microsoft κόβει κρίσιμο σύνδεσμο με τη Γάζα, λένε οι Παλαιστίνιοι](https://www.bbc.com/news/articles/cger582weplo)

- Οι Παλαιστίνιοι κατηγορούν τη Microsoft ότι κλείνει άδικα τους λογαριασμούς email τους, επηρεάζοντας την πρόσβαση σε βασικές υπηρεσίες όπως τραπεζικές συναλλαγές, προσφορές εργασίας και Skype, που είναι κρίσιμες για την επικοινωνία εν μέσω της στρατιωτικής εκστρατείας του Ισραήλ.
- Η Microsoft επικαλείται παραβιάσεις των όρων υπηρεσίας της, έναν ισχυρισμό που αμφισβητούν οι επηρεαζόμενοι χρήστες, οι οποίοι υποψιάζονται λανθασμένη σύνδεση με τη Χαμάς ή ύποπτη δόλια δραστηριότητα.
- Άτομα όπως ο Eiad Hametto, ο Salah Elsadi και ο Khalid Obaied αναφέρουν σημαντικές διακοπές στην εργασία και την επικοινωνία με την οικογένειά τους, οδηγώντας σε απογοήτευση και δυσπιστία προς τη Microsoft.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40935971)

- Η Microsoft έχει περιορίσει την πρόσβαση στο Skype και το Hotmail για τους Παλαιστίνιους στη Γάζα, προκαλώντας κατηγορίες για συνενοχή στον "πλήρη αποκλεισμό" του Ισραήλ.
- Οι χρήστες δεν μπορούν να επικοινωνήσουν με την οικογένειά τους ή να έχουν πρόσβαση σε τραπεζικούς λογαριασμούς που συνδέονται με τις διευθύνσεις Hotmail τους, προκαλώντας ανησυχίες για τον αντίκτυπο στις βασικές υπηρεσίες.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει το ευρύτερο ζήτημα του ελέγχου των τεχνολογικών εταιρειών πάνω σε κρίσιμες υπηρεσίες και την πιθανή ανάγκη για πιο ανοιχτές, αποκεντρωμένες πλατφόρμες σε ζώνες σύγκρουσης.

## [Η αφθονία των Κατερινών: Η θεωρία παιγνίων της ονοματοδοσίας μωρών](https://arxiv.org/abs/2404.00732)

- Η εργασία με τίτλο «Μια Αφθονία από Κατερίνες: Η Θεωρία Παιγνίων στην Ονοματοδοσία Μωρών» εξετάζει την ανταγωνιστική φύση της ονοματοδοσίας μωρών χρησιμοποιώντας τη θεωρία παιγνίων, υποθέτοντας ότι οι γονείς επιλέγουν ονόματα με βάση τη μοναδικότητα.
- Η μελέτη χρησιμοποιεί ένα καθαρό, διαχειρίσιμο μοντέλο και επεκτείνει την ανάλυσή της με αριθμητικά πειράματα και εργαλεία μεγάλων γλωσσικών μοντέλων, παρέχοντας πληροφορίες και κατευθύνσεις για μελλοντική έρευνα.
- Αποδεκτό στο SIGBOVIK 2024, το άρθρο κατηγοριοποιείται υπό την Επιστήμη των Υπολογιστών και Θεωρία Παιγνίων (cs.GT) και Υπολογιστές και Κοινωνία (cs.CY).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40932006)

- Ένα χιουμοριστικό άρθρο με τίτλο "Μια Αφθονία από Κατερίνες: Η Θεωρία Παιγνίων της Ονοματοδοσίας Μωρών" εξερευνά τη δημοτικότητα και τη διαδικασία επιλογής ονομάτων που προέρχονται από το Κατερίνα.
- Η εργασία, πιθανότατα υποβληθείσα για την Πρωταπριλιά, χρησιμοποιεί αναδρομικές αναφορές, αστεία και παιχνιδιάρικες υποθέσεις για να συζητήσει τις τάσεις ονοματοδοσίας, τις πολιτιστικές επιρροές και τις προκλήσεις της επιλογής μοναδικών αλλά παραδοσιακών ονομάτων.
- Οι συγγραφείς, όλοι με παρόμοια ονόματα, παρέχουν πνευματώδη σχόλια και έξυπνες παρατηρήσεις, κάνοντας το άρθρο τόσο διασκεδαστικό όσο και διορατικό.

## [Η πλειοψηφία των ιστοσελίδων και εφαρμογών χρησιμοποιούν σκοτεινά μοτίβα στην προώθηση των συνδρομών](https://icpen.org/news/1360)

- Μια παγκόσμια έρευνα στο διαδίκτυο από το ICPEN διαπίστωσε ότι το 75,7% από 642 ιστοσελίδες και εφαρμογές κινητών χρησιμοποιούσαν τουλάχιστον ένα σκοτεινό μοτίβο, με το 66,8% να χρησιμοποιεί δύο ή περισσότερα.
- Οι σκοτεινές πρακτικές είναι παραπλανητικές διαδικτυακές πρακτικές που χειραγωγούν τις επιλογές των καταναλωτών, όπως οι παγίδες αυτόματης ανανέωσης και η παρεμβολή στη διεπαφή.
- Η έρευνα, που διεξήχθη από 27 αρχές προστασίας καταναλωτών από 26 χώρες, αναδεικνύει τη διασταύρωση της προστασίας των καταναλωτών και της ιδιωτικότητας, με λεπτομερείς αναφορές διαθέσιμες στο διαδίκτυο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40934898)

- Πολλές ιστοσελίδες και εφαρμογές χρησιμοποιούν σκοτεινά μοτίβα για να προωθήσουν συνδρομές, οδηγώντας σε προβλήματα όπως απώλεια πρόσβασης σε λογαριασμούς, απρόσμενες χρεώσεις και ξεχασμένες συνδρομές.
- Λύσεις όπως οι εικονικές χρεωστικές κάρτες, τα κεντρικά εργαλεία διαχείρισης συνδρομών και η πληρωμή με τιμολόγιο μπορούν να βοηθήσουν στην αντιμετώπιση αυτών των προβλημάτων.
- Υπάρχει μια αυξανόμενη απαίτηση για νομοθεσία που να επιβάλλει εύκολες διαδικασίες ακύρωσης για την καλύτερη προστασία των καταναλωτών από αυτές τις παραπλανητικές πρακτικές.

## [Μεγάλη Μπάλα από Λάσπη (1999)](http://laputan.org/mud/)

- Η αρχιτεκτονική λογισμικού "Μεγάλη Μπάλα από Λάσπη" χαρακτηρίζεται από τη χαοτική και βιαστική της δομή, ωστόσο παραμένει διαδεδομένη λόγω της αποτελεσματικότητάς της σε ορισμένα πλαίσια.
- Η εργασία εντοπίζει μοτίβα όπως "Κώδικας μιας χρήσης," "Ανάπτυξη κατά τμήματα," και "Επίπεδα αποκοπής" που συμβάλλουν στη διαμόρφωση τέτοιων συστημάτων.
- Η κατανόηση των δυνάμεων όπως οι χρονικοί περιορισμοί, το κόστος και η πολυπλοκότητα που οδηγούν στη δημιουργία συστημάτων τύπου "Big Ball of Mud" μπορεί να βοηθήσει στην ανάπτυξη πιο ανθεκτικών και κομψών αρχιτεκτονικών λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40930549)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την έννοια του "Μεγάλου Μπάλας από Λάσπη" (Big Ball of Mud - BBoM), ένας όρος που χρησιμοποιείται για να περιγράψει ένα σύστημα λογισμικού χωρίς σαφή αρχιτεκτονική, που συχνά προκύπτει από συνεχή επιδιόρθωση και έλλειψη αναδιάρθρωσης.
- Μερικοί συμμετέχοντες υποστηρίζουν ότι η εργασία στο BBoM μπορεί να είναι διαχειρίσιμη και ακόμη και "χαλαρή" αν κάποιος στοχεύει μόνο να ανταποκριθεί στις επαγγελματικές του ευθύνες, ενώ άλλοι τη βρίσκουν καταθλιπτική και μη ικανοποιητική.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις ανταλλαγές μεταξύ της διατήρησης ενός BBoM για γρήγορες επιδιορθώσεις και των μακροπρόθεσμων οφελών της αναδιάρθρωσης και του καθαρού κώδικα, με παραδείγματα από διάφορες βιομηχανίες όπως η τραπεζική και τα παιχνίδια.

## [Αν τα AI chatbots είναι το μέλλον, το μισώ](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/if-ai-chatbots-are-future-i-hate-it)

- Ένας χρήστης του AT&T Fiber Internet βίωσε σημαντική πτώση στην ταχύτητα από ~1 Gbps σε 8 Mbps, προκαλώντας απογοήτευση και κλήση στην υποστήριξη πελατών.
- Ο χρήστης δυσκολεύτηκε με το AI chatbot της AT&T, το οποίο μπέρδεψε το 'WiFi' με το 'Internet', και αντιμετώπισε μη βοηθητικές απαντήσεις από έναν ανθρώπινο εκπρόσωπο.
- Το περιστατικό αναδεικνύει τα συνεχιζόμενα προβλήματα με την υποστήριξη πελατών των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου και τους περιορισμούς των τρεχόντων chatbot τεχνητής νοημοσύνης στην αποτελεσματική επίλυση τεχνικών προβλημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40935576)

- Η τάση χρήσης AI chatbots για την εξυπηρέτηση πελατών επικρίνεται για την απομάκρυνση των πελατών από την ανθρώπινη αλληλεπίδραση, κάτι που ορισμένοι πιστεύουν ότι δείχνει έλλειψη φροντίδας από τις εταιρείες.
- Ο συγγραφέας υποστηρίζει ότι ενώ τα chatbots τεχνητής νοημοσύνης μπορεί να είναι χρήσιμα, πολλές τρέχουσες υλοποιήσεις είναι κακώς σχεδιασμένες και απογοητευτικές, επισημαίνοντας την ανάγκη για μια ισορροπία μεταξύ τεχνητής νοημοσύνης και ανθρώπινης υποστήριξης.
- Η έμφαση δίνεται στη σημασία της υποστήριξης πελατών, υποδεικνύοντας ότι η προτεραιότητα στα βραχυπρόθεσμα κέρδη έναντι της εμπειρίας των πελατών είναι κοντόφθαλμη και επιζήμια για την μακροπρόθεσμη επιτυχία.

## [Η Binance δημιούργησε μια υπηρεσία καταγραφής 100PB με το Quickwit](https://quickwit.io/blog/quickwit-binance-story)

- Η Binance μετέφερε με επιτυχία το σύστημά της από το Elasticsearch στο Quickwit, κλιμακώνοντας την ευρετηρίαση των καταγραφών τους σε 1,6 PB ανά ημέρα και διαχειριζόμενη ένα σύμπλεγμα αναζήτησης καταγραφών 100 PB.
- Η μετανάστευση είχε ως αποτέλεσμα μείωση κατά 80% των εξόδων υπολογιστικής ισχύος και μείωση κατά 20 φορές των εξόδων αποθήκευσης, βελτιώνοντας σημαντικά τη διατήρηση των αρχείων καταγραφής και τις δυνατότητες αντιμετώπισης προβλημάτων.
- Η εγγενής ενσωμάτωση του Quickwit με το Kafka, οι ενσωματωμένοι μετασχηματισμοί VRL και η χρήση αποθήκευσης αντικειμένων ήταν βασικοί παράγοντες στην αντιμετώπιση των προκλήσεων διαχείρισης καταγραφών της Binance.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40935701)

- Η Binance ανέπτυξε μια υπηρεσία καταγραφής 100PB (πεταμπάιτ) χρησιμοποιώντας το Quickwit, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για εκτεταμένη αποθήκευση καταγραφών σε χρηματοοικονομικούς οργανισμούς για τη συμμόρφωση με τους κανονισμούς.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τη χρησιμότητα των logs έναντι των metrics, με τα metrics να θεωρούνται πιο αποτελεσματικά για την παρακολούθηση της υγείας του συστήματος και τα logs για τη διάγνωση συγκεκριμένων προβλημάτων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της εξισορρόπησης του κόστους αποθήκευσης, της αποδοτικής διαχείρισης των αρχείων καταγραφής και των πολιτικών διατήρησης στην αντιμετώπιση δεδομένων καταγραφής μεγάλης κλίμακας.

## [Το Υπερσχεδιασμένο Βιογραφικό με Zola, JSON Resume, Weasyprint, και Nix (2023)](https://ktema.org/articles/the-overengineered-resume/)

- Ο συγγραφέας, Ντέιβιντ Ριντ, περιγράφει μια υπερβολικά περίπλοκη προσέγγιση για τη διατήρηση ενός βιογραφικού, εστιάζοντας στον διαχωρισμό του περιεχομένου από την παρουσίαση, τον έλεγχο εκδόσεων και τις πολλαπλές μορφές εξόδου.
- Τα εργαλεία που χρησιμοποιούνται περιλαμβάνουν το JSON Resume για την αναπαράσταση δεδομένων, τη μηχανή προτύπων Tera του Zola για τη δημιουργία προτύπων, το Weasyprint για την απόδοση PDF και το NixOS για τη ρύθμιση του περιβάλλοντος και τη διαχείριση εξαρτήσεων.
- Η συνεχής ενσωμάτωση επιτυγχάνεται χρησιμοποιώντας τις GitHub Actions για την αυτοματοποίηση της απόδοσης PDF κατά τις δεσμεύσεις, διασφαλίζοντας ότι το βιογραφικό είναι πάντα ενημερωμένο χωρίς χειροκίνητη παρέμβαση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40934582)

- Μια συζήτηση στο Hacker News εξερευνά την τάση της υπερβολικής μηχανικής στα βιογραφικά χρησιμοποιώντας εργαλεία όπως το Zola, το JSON Resume, το Weasyprint και το Nix, με ορισμένους χρήστες να υποστηρίζουν το LaTeX λόγω της αρθρωτότητας και της συνέπειάς του.
- Εναλλακτικές όπως το Typst και το JSON Resume αναφέρονται για την ευκολότερη εγκατάστασή τους και την καλύτερη διαχείριση σφαλμάτων, ενώ απλούστερες μέθοδοι όπως το Google Docs ή το LibreOffice προτιμώνται επίσης από ορισμένους.
- Η γενική συναίνεση τονίζει ότι ενώ η υπερβολική μηχανική των βιογραφικών μπορεί να είναι απολαυστική, το περιεχόμενο του βιογραφικού είναι τελικά πιο κρίσιμο από την παρουσίασή του, ειδικά λαμβάνοντας υπόψη τις προκλήσεις της αυτόματης ανάλυσης βιογραφικών από τα συστήματα παρακολούθησης αιτήσεων (ATS).

## [Ο πυρήνας Oryon της Qualcomm: Μια μακροχρόνια διαδικασία δημιουργίας](https://chipsandcheese.com/2024/07/09/qualcomms-oryon-core-a-long-time-in-the-making/)

- Ο πυρήνας Oryon της Qualcomm, που αναπτύχθηκε από την τεχνολογία της Nuvia, σηματοδοτεί την επιστροφή της Qualcomm στους εσωτερικά σχεδιασμένους SoCs για smartphones μετά από οκτώ χρόνια, κάνοντας το ντεμπούτο του στο Snapdragon X Elite.
- Το Snapdragon X1E-80-10 διαθέτει 12 πυρήνες Oryon σε τρία τετραπύρηνα σύμπλεγμα, καθένα με 12 MB L2 cache, και παρουσιάζει προηγμένη αρχιτεκτονική με υψηλή ικανότητα αναδιάταξης και αποδοτική μετάφραση διευθύνσεων.
- Η Qualcomm αντιμετωπίζει προκλήσεις στην υπέρβαση ζητημάτων συμβατότητας και υψηλού κόστους συσκευών για να ανταγωνιστεί την AMD και την Intel, χρειάζεται συνεργασία με τους OEMs για να προσφέρει ανταγωνιστικές τιμές και να βελτιώσει τη συμβατότητα λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40935154)

- Ο πυρήνας Oryon της Qualcomm έχει αναπτυχθεί για μεγάλο χρονικό διάστημα, προκαλώντας σημαντικό ενδιαφέρον στην τεχνολογική κοινότητα.
- Η συζήτηση αναδεικνύει το τσιπ M4 στο iPad της Apple, το οποίο είναι γνωστό για την υψηλή του απόδοση σε μονοπύρηνες διεργασίες, αλλά επικρίνεται για την υποχρησιμοποίησή του λόγω του περιοριστικού λειτουργικού συστήματος iPad OS.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη χρησιμότητα των ισχυρών επεξεργαστών σε κλειστές πλατφόρμες όπως το iPad σε σύγκριση με πιο ανοιχτά συστήματα όπως το macOS ή το Linux, τα οποία μπορούν να αξιοποιήσουν τέτοιο υλικό για ένα ευρύτερο φάσμα επαγγελματικών και τεχνικών εφαρμογών.

## [Τα παιδιά που αποκτούν smartphones νωρίτερα γίνονται ενήλικες με χειρότερη ψυχική υγεία (2023)](https://www.afterbabel.com/p/sapien-smartphone-report)

- Μια παγκόσμια μελέτη από τα Sapien Labs δείχνει ότι τα παιδιά που λαμβάνουν smartphones σε μικρότερη ηλικία τείνουν να έχουν χειρότερη ψυχική υγεία ως ενήλικες, με ισχυρότερη επίδραση που παρατηρείται στα κορίτσια.
- Η έρευνα, που περιλαμβάνει σχεδόν ένα εκατομμύριο συμμετέχοντες, δείχνει ένα συνεπές μοτίβο σε διάφορες περιοχές και γλώσσες, συνδέοντας την πρώιμη χρήση smartphone με χειρότερη ψυχική υγεία στην νεαρή ενήλικη ζωή.
- Η μελέτη υποστηρίζει ότι η αυξημένη έκθεση στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και ο εθισμός στα τηλέφωνα μπορεί να συμβάλλουν σε αυτά τα προβλήματα ψυχικής υγείας, προτρέποντας τους γονείς, τους εκπαιδευτικούς και τους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής να επανεξετάσουν την κατάλληλη ηλικία για να λάβουν τα παιδιά smartphones.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40935443)

- Η ανάρτηση συζητά τον αντίκτυπο της πρώιμης χρήσης smartphone στην ψυχική υγεία των παιδιών, με ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τη σοβαρότητά του.
- Μερικοί υποστηρίζουν ότι ενώ τα smartphones και τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης μπορούν να αυξήσουν το άγχος και την κατάθλιψη, οι επιπτώσεις δεν είναι καθολικά καταστροφικές και διαφέρουν ανά περιοχή.
- Οι κριτικοί τονίζουν την ανάγκη για πιο αυστηρές, αξιολογημένες από ομότιμους μελέτες, ώστε να καθοριστεί η αιτιότητα και να αντιμετωπιστούν οι πιθανές προκαταλήψεις επιβεβαίωσης στην υπάρχουσα έρευνα.

## [Η κριτική βιβλίου των NYT είναι όλα όσα δεν πρέπει να είναι η κριτική βιβλίου](https://www.currentaffairs.org/news/new-york-times-book-review)

- Η Yasmin Nair επικρίνει την κριτική βιβλίων της NYT για την αποτυχία της να ασχοληθεί σοβαρά με τα βιβλία και τη βιομηχανία εκδόσεων, καθώς έχει γίνει άτονη και διστακτική στο να εκφράσει απόψεις.
- Η Ανασκόπηση διαιωνίζει επιβλαβείς τάσεις, όπως η επιφανειακή αντιμετώπιση μη λευκών συγγραφέων και η εστίαση στους πέντε μεγάλους εκδότες, ενισχύοντας την υλική ανισότητα στον εκδοτικό χώρο.
- Η Nair ζητά μια νέα προσέγγιση στην κριτική βιβλίων που να λαμβάνει υπόψη την οικονομία της εκδοτικής βιομηχανίας και να υποστηρίζει ένα ευρύτερο φάσμα φωνών, επισημαίνοντας τις μακροπρόθεσμες αρνητικές επιπτώσεις των τρεχουσών πρακτικών της Κριτικής στην κουλτούρα των βιβλίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40930983)

- Η κριτική βιβλίων της NYT συχνά επικρίνεται για το ότι είναι άνοστη, υπερβολικά εμπορική και μέρος του συμπλέγματος εκδόσεων MFA, οδηγώντας πολλούς στην λογοτεχνική κοινότητα να μην την παίρνουν στα σοβαρά.
- Εναλλακτικές όπως το New York Review of Books (NYRB) και το London Review of Books (LRB) επαινούνται για την προσφορά πιο διορατικών δοκιμίων, ενώ μικρότερα περιοδικά και subreddits παρέχουν ζωντανές συζητήσεις και προτάσεις.
- Η λίστα των bestsellers των NYT θεωρείται μεροληπτική και παιγνιοποιημένη, συμβάλλοντας στην άποψη ότι η Κριτική Βιβλίων των NYT στερείται βάθους και πρωτοτυπίας σε σύγκριση με άλλες πηγές λογοτεχνικής κριτικής.

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι επιστήμονες ανακαλύπτουν μια αιτία του λύκου, πιθανό τρόπο να τον αναστρέψουν" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AE%CE%BC%CE%BF%CE%BD%CE%B5%CF%82%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CF%8D%CF%80%CF%84%CE%BF%CF%85%CE%BD%20%CE%BC%CE%B9%CE%B1%20%CE%B1%CE%B9%CF%84%CE%AF%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%BB%CF%8D%CE%BA%CE%BF%CF%85%2C%20%CF%80%CE%B9%CE%B8%CE%B1%CE%BD%CF%8C%20%CF%84%CF%81%CF%8C%CF%80%CE%BF%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CF%83%CF%84%CF%81%CE%AD%CF%88%CE%BF%CF%85%CE%BD&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2011%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
