---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – Το Μικρότερο Smartphone με Android 13](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Η Unihertz κυκλοφόρησε το Jelly Star, το οποίο διαφημίζεται ως το μικρότερο smartphone Android 13 στον κόσμο, με τιμή $209.99 USD (με έκπτωση από $229.99 USD).
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν οθόνη 3 ιντσών, διαφανή σχεδίαση πίσω με LED φως, επεξεργαστή Octa-Core MediaTek Helio G99, 8GB RAM, αποθηκευτικό χώρο 256GB και πίσω κάμερα 48 MP.
- Η συσκευή υποστηρίζει παγκόσμιο LTE, NFC, διπλές nano SIM κάρτες, και περιλαμβάνει επιπλέον λειτουργίες όπως ξεκλείδωμα με δακτυλικό αποτύπωμα, USB OTG, ραδιόφωνο FM και GPS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Η Unihertz κυκλοφόρησε το Jelly Star, το οποίο διαφημίζεται ως το μικρότερο smartphone με Android 13, προκαλώντας ενδιαφέρον λόγω του μοναδικού μεγέθους και των χαρακτηριστικών του.
- Οι χρήστες έχουν ανάμεικτες αντιδράσεις, επαινώντας τον συμπαγή σχεδιασμό του και τη λειτουργία swype-typing, αλλά επικρίνοντας την εταιρεία για τις ελάχιστες ενημερώσεις λογισμικού και την κακή εξυπηρέτηση πελατών.
- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν τη σημασία των ενημερώσεων λογισμικού, της συμβατότητας με προσαρμοσμένα ROMs όπως το LineageOS, και την ανάγκη για αντικαταστάσιμες μπαταρίες στα smartphones.

## [Αφού το απέρριψε αρχικά, η Apple ενέκρινε τον πρώτο εξομοιωτή PC για iOS](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Η Apple έχει εγκρίνει το UTM SE, τον πρώτο εξομοιωτή PC για iOS, ο οποίος επιτρέπει στους χρήστες να τρέχουν κλασικό λογισμικό και παλιά παιχνίδια για Windows, Mac OS 9 και Linux σε iPhones.
- Το UTM SE, κατασκευασμένο από το QEMU, υποστηρίζει λειτουργίες VGA και τερματικού και εξομοιώνει τις αρχιτεκτονικές x86, PPC και RISC-V, αλλά δεν περιλαμβάνει κανένα λειτουργικό σύστημα.
- Η έγκριση της εφαρμογής, μετά την αρχική απόρριψη, υποστηρίχθηκε από την ομάδα του AltStore και την υλοποίηση QEMU TCTI ενός άλλου προγραμματιστή, και τώρα είναι διαθέσιμη δωρεάν σε iOS, iPadOS και visionOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Η Apple ενέκρινε τον πρώτο εξομοιωτή PC για iOS, ονόματι UTM, αφού αρχικά τον είχε απορρίψει, προκαλώντας ενθουσιασμό στους χρήστες.
- Η έγκριση αποδίδεται στους κανονισμούς της ΕΕ, υπογραμμίζοντας τις συνεχιζόμενες συζητήσεις σχετικά με τα δικαιώματα των καταναλωτών, την επισκευασιμότητα και την ιδιοκτησία στα σύγχρονα ηλεκτρονικά.
- Το UTM είναι χωρίς JIT (χωρίς Just-In-Time compilation) λόγω των περιορισμών της Apple, με αποτέλεσμα την πιο αργή απόδοση, αλλά εξακολουθεί να επιτρέπει την εκτέλεση διαφόρων λειτουργικών συστημάτων, συμπεριλαμβανομένου του 64-bit Linux, σε iPhones που δεν έχουν υποστεί jailbreak.

## [Δεν υπάρχει λογική προσδοκία ιδιωτικότητας στα δεδομένα τοποθεσίας της Google](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- Το Εφετείο της Τέταρτης Περιφέρειας αποφάσισε ότι δεν υπάρχει λογική προσδοκία ιδιωτικότητας (REP) στα δεδομένα τοποθεσίας της Google, καθώς οι χρήστες μοιράζονται αυτά τα δεδομένα με τη Google με τη θέλησή τους.
- Η απόφαση του δικαστηρίου υπογραμμίζει ότι η γεωγραφική περίφραξη, μια μέθοδος που χρησιμοποιείται από τις αρχές επιβολής του νόμου για τη συλλογή δεδομένων τοποθεσίας, δεν συνιστά έρευνα σύμφωνα με την Τέταρτη Τροπολογία.
- Αυτή η απόφαση είναι σημαντική καθώς αντιμετωπίζει την αυξανόμενη χρήση ενταλμάτων γεωφράγματος από τις αρχές επιβολής του νόμου από το 2016 και τις διαδικασίες της Google για την προστασία της ιδιωτικότητας των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Η Google αλλάζει τον τρόπο διαχείρισης των δεδομένων τοποθεσίας, προωθώντας τα στις συσκευές και διαγράφοντάς τα από τους διακομιστές, πράγμα που σημαίνει ότι δεν θα ανταποκρίνεται πλέον σε εντάλματα γεωφράγματος από τις αρχές επιβολής του νόμου.
- Αυτή η αλλαγή έχει προκαλέσει ανάμεικτες αντιδράσεις, με ορισμένους χρήστες να εκτιμούν την αυξημένη ιδιωτικότητα και άλλους να ανησυχούν για την απώλεια πρόσβασης στα δεδομένα του χρονολογίου τους.
- Τα κρυπτογραφημένα αντίγραφα ασφαλείας για τα δεδομένα τοποθεσίας είναι διαθέσιμα αλλά απενεργοποιημένα από προεπιλογή, απαιτώντας χειροκίνητη ενεργοποίηση, κάτι που ορισμένοι χρήστες θεωρούν μη διαισθητικό.

## [Το συνταξιοδοτικό ταμείο των δημοσίων υπαλλήλων της Νεβάδα επενδύει παθητικά και ξεπερνά τους ομοίους του (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Το συνταξιοδοτικό ταμείο των δημοσίων υπαλλήλων της Νεβάδα χρησιμοποιεί μια παθητική επενδυτική στρατηγική και υπερέχει σε απόδοση σε σχέση με τους ομοίους του, προκαλώντας συζήτηση για την αναγκαιότητα της ενεργητικής διαχείρισης ταμείων.
- Οι υποστηρικτές της ενεργητικής διαχείρισης υποστηρίζουν ότι μπορεί να προσφέρει διαφοροποιημένες αποδόσεις, ενώ οι υποστηρικτές της παθητικής επένδυσης τη θεωρούν πιο αξιόπιστη και ασφαλέστερη.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις της συνεχούς υπεροχής έναντι της αγοράς και τον ρόλο των διαχειριστών κεφαλαίων στην εξισορρόπηση κινδύνου και αποδόσεων.

## [Ο Τραμπ πυροβολήθηκε σε συγκέντρωση στην Πενσυλβάνια](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Ο Ντόναλντ Τραμπ απομακρύνθηκε βιαστικά από τη σκηνή σε μια συγκέντρωση στο Μπάτλερ της Πενσυλβάνια, μετά από φαινομενικούς πυροβολισμούς· πυροβολήθηκε στο αυτί αλλά σύμφωνα με αναφορές είναι καλά.
- Ο δράστης, Thomas Matthew Crooks, σκοτώθηκε από πράκτορες της Μυστικής Υπηρεσίας· ένας παρευρισκόμενος πέθανε και δύο τραυματίστηκαν σοβαρά.
- Αυτό το περιστατικό, η πιο σοβαρή απόπειρα δολοφονίας από την εποχή του Ρόναλντ Ρίγκαν το 1981, έχει αυξήσει τις ανησυχίες για πολιτική βία ενόψει των προεδρικών εκλογών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Ο πρώην Πρόεδρος Τραμπ πυροβολήθηκε σε συγκέντρωση στην Πενσυλβάνια, προκαλώντας συζητήσεις για τη δημοκρατία, την πολιτική βία και τα δικαιώματα οπλοκατοχής.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν το ιστορικό πλαίσιο της πολιτικής βίας στην Αμερική, τη Δεύτερη Τροπολογία και τον ρόλο των κοινωνικών μέσων στην πολιτική πόλωση.
- Ο δράστης, που φέρεται να είναι Ρεπουμπλικανός, έχει εγείρει ανησυχίες σχετικά με την κλιμάκωση της βίας και την πιθανή της επίδραση στις επερχόμενες εκλογές.

## [Talos: Ασφαλές, αμετάβλητο και ελάχιστο λειτουργικό σύστημα Linux για την εκτέλεση Kubernetes](https://www.talos.dev)

- Το Talos Linux είναι ένα ασφαλές, αμετάβλητο και ελάχιστο λειτουργικό σύστημα Linux, ειδικά σχεδιασμένο για το Kubernetes, υποστηρίζοντας πλατφόρμες cloud, φυσικούς διακομιστές και πλατφόρμες εικονικοποίησης, με τη διαχείριση του συστήματος να γίνεται μέσω ενός API.
- Δίνει έμφαση στην ασφάλεια, την προβλεψιμότητα και την εξελιξιμότητα, όντας ελάχιστο, ενισχυμένο και αμετάβλητο, με όλη την πρόσβαση στο API να είναι ασφαλισμένη μέσω αμοιβαίας πιστοποίησης TLS (mTLS).
- Το Talos Linux είναι έτοιμο για παραγωγή, υποστηρίζει μεγάλες συστοιχίες Kubernetes και μπορεί να εκκινήσει σε έναν φορητό υπολογιστή μέσα σε Docker σε μόλις 3 λεπτά, καθιστώντας το εξαιρετικά προσβάσιμο και αποδοτικό για προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Το Talos είναι ένα ασφαλές, αμετάβλητο και ελάχιστο λειτουργικό σύστημα Linux, ειδικά σχεδιασμένο για την εκτέλεση του Kubernetes, απλοποιώντας τη συντήρηση του συστήματος μέσω διαμόρφωσης, αναβαθμίσεων και αποσφαλμάτωσης που βασίζονται σε API.
- Το Talos απαιτεί έναν πλήρη δίσκο για την εγκατάσταση, κάτι που μπορεί να είναι προκλητικό για διακομιστές με περιορισμένο αποθηκευτικό χώρο, αλλά οι χρήστες έχουν εξερευνήσει λύσεις όπως το PXE, η εικονικοποίηση και η εξωτερική αποθήκευση.
- Ο Talos επαινείται για την ευκολία εγκατάστασης και συντήρησής του, υποστηρίζει το Raspberry Pi 4b και προσφέρει οδηγούς στο κανάλι του στο YouTube.

## [Πυροβολισμοί αναφέρθηκαν σε συγκέντρωση του Ντόναλντ Τραμπ· αποχώρησε από τη σκηνή](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- Ο πρώην Πρόεδρος Ντόναλντ Τραμπ τραυματίστηκε σε απόπειρα δολοφονίας σε συγκέντρωση στο Μπάτλερ της Πενσυλβάνια, υποφέροντας από τραύμα από σφαίρα στο αυτί.
- Η επίθεση είχε ως αποτέλεσμα τον θάνατο ενός θεατή και του δράστη, Thomas Matthew Crooks, και τον σοβαρό τραυματισμό δύο άλλων.
- Το περιστατικό έχει εγείρει ανησυχίες σχετικά με την πολιτική βία στις ΗΠΑ, προκαλώντας αναθεώρηση των μέτρων ασφαλείας για το επερχόμενο Εθνικό Συνέδριο των Ρεπουμπλικανών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- Πυροβολισμοί ακούστηκαν σε συγκέντρωση του Ντόναλντ Τραμπ, οδηγώντας στην άμεση απομάκρυνσή του από τη σκηνή από την Μυστική Υπηρεσία.
- Το περιστατικό έχει προκαλέσει συζητήσεις για την πολιτική βία, τον έλεγχο των όπλων και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζει η Μυστική Υπηρεσία.
- Η εικασία σχετικά με τα κίνητρα και τις πολιτικές συνδέσεις του δράστη, καθώς και οι ευρύτερες επιπτώσεις για την αμερικανική κοινωνία, συνεχίζεται.

## [Nvidia Warp: Πλαίσιο Python για κώδικα υψηλής απόδοσης προσομοίωσης και γραφικών](https://nvidia.github.io/warp/)

- Το NVIDIA Warp είναι ένα πλαίσιο Python σχεδιασμένο για υψηλής απόδοσης προσομοίωση και γραφικά, μεταγλωττίζοντας τις συναρτήσεις Python σε αποδοτικό κώδικα πυρήνα για CPU ή GPU.
- Υποστηρίζει τον χωρικό υπολογισμό με πρωτόγονα για προσομοίωση φυσικής, αντίληψη, ρομποτική και επεξεργασία γεωμετρίας, και ενσωματώνεται με πλαίσια μηχανικής μάθησης όπως το PyTorch και το JAX.
- Οι επεκτάσεις Warp είναι διαθέσιμες στο Omniverse Kit ή στο USD Composer, παρέχοντας κόμβους OmniGraph και δείγματα σκηνών για βελτιωμένες δυνατότητες προσομοίωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Η Nvidia κυκλοφόρησε το Warp, ένα πλαίσιο Python σχεδιασμένο για προσομοιώσεις υψηλής απόδοσης και κώδικα γραφικών, προκαλώντας ενδιαφέρον στην τεχνολογική κοινότητα.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν ανησυχίες σχετικά με τους περιοριστικούς όρους αδειοδότησης, ιδιαίτερα όσον αφορά την ανάπτυξη ανταγωνιστικών προϊόντων και τις επιπτώσεις για τη χρήση ανοιχτού κώδικα.
- Γίνονται συγκρίσεις με άλλα πλαίσια όπως το Taichi και το Triton, με ορισμένους χρήστες να σημειώνουν την ικανότητα του Warp να εξάγει ενδιάμεσα αρχεία GPU CUDA ή CPU C++ για μεταγλώττιση.

## [Έφτιαξα έναν δημιουργό παιχνιδιών Jeopardy με υποστήριξη για βομβητές](https://buzzinga.io/)

- Το Buzzinga.io, ένα παιχνίδι εμπνευσμένο από το Jeopardy!, κυκλοφόρησε τον Δεκέμβριο του 2023 και από τότε έχει προσελκύσει πάνω από 2000 χρήστες.
- Τα βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν ενσωματωμένη υποστήριξη για βομβητή, αυτόματη καταγραφή σκορ, φιλικά προς τον χρήστη εργαλεία διαχείρισης, υψηλή προσαρμοστικότητα και υποστήριξη για διάφορους τύπους μέσων (κείμενο, εικόνα, ήχος, βίντεο).
- Δεν απαιτείται εγγραφή για να παίξετε, καθιστώντας το προσβάσιμο για περιστασιακούς χρήστες, ενώ η δημιουργία παιχνιδιού απαιτεί λογαριασμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Εμπνευσμένος από την παρακολούθηση του Jeopardy!, ένας προγραμματιστής δημιούργησε το Buzzinga, έναν δημιουργό παιχνιδιών Jeopardy με υποστήριξη για βομβητές, αρχικά για προσωπική χρήση και αργότερα το λάνσαρε ως Buzzinga.io τον Δεκέμβριο του 2023.
- Το Buzzinga.io διαθέτει ενσωματωμένη υποστήριξη για βομβητές, αυτόματη καταγραφή σκορ, φιλικά προς τον χρήστη εργαλεία ελέγχου για τον οικοδεσπότη και πολλαπλούς τύπους ενδείξεων (κείμενο, εικόνα, ήχος, βίντεο), χωρίς να απαιτείται εγγραφή για να παίξετε, μόνο για να δημιουργήσετε παιχνίδια.
- Το έργο έχει προκαλέσει ενδιαφέρον από την τεχνολογική κοινότητα, με συζητήσεις για πιθανή ανοικτή πηγή, αιτήματα για χαρακτηριστικά και νομικές ανησυχίες σχετικά με τη χρήση του ονόματος και του στυλ του Jeopardy.

## [Δημιουργία και κλιμάκωση της λίμνης δεδομένων του Notion](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- Τα δεδομένα του Notion έχουν αυξηθεί κατά 10 φορές σε τρία χρόνια, καθιστώντας αναγκαία την ανάπτυξη και κλιμάκωση της λίμνης δεδομένων τους για να διαχειριστούν τις απαιτήσεις προϊόντων και αναλύσεων, συμπεριλαμβανομένων των χαρακτηριστικών του Notion AI.
- Οι κύριες προκλήσεις περιλάμβαναν τη διαχείριση 480 συνδέσεων Fivetran, την αργή και δαπανηρή εισαγωγή δεδομένων στο Snowflake, και τη σύνθετη λογική μετασχηματισμού δεδομένων που υπερέβαινε τις δυνατότητες του τυπικού SQL.
- Η υλοποίηση μιας λίμνης δεδομένων χρησιμοποιώντας το S3 για αποθήκευση, το Spark για επεξεργασία και τους συνδέσμους Kafka Debezium CDC με το Apache Hudi για εισαγωγή είχε ως αποτέλεσμα σημαντική εξοικονόμηση κόστους και μείωση του χρόνου εισαγωγής δεδομένων, επιτρέποντας την επιτυχή κυκλοφορία των χαρακτηριστικών του Notion AI.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Η Notion μεταφέρθηκε σε μια λίμνη δεδομένων για να μειώσει τα υψηλά κόστη που σχετίζονται με το Fivetran και το Snowflake, εξοικονομώντας πάνω από ένα εκατομμύριο δολάρια το 2022.
- Η μετακίνηση περιλάμβανε τη μεταφορά μεγάλων συνόλων δεδομένων Postgres και τη χρήση εργαλείων όπως το Iceberg και το Delta Lake για την υποστήριξη αναλυτικών και χαρακτηριστικών AI.
- Οι χρήστες εξέφρασαν ανησυχίες σχετικά με την ιδιωτικότητα των δεδομένων και την πιθανή εξόρυξη δεδομένων, αλλά είναι πιθανό ότι το Notion χρησιμοποιεί τα δεδομένα εσωτερικά για ανάλυση και εκπαίδευση AI.

## [Git-PR: αιτήματα επιδιόρθωσης μέσω SSH](https://pr.pico.sh/)

- Το έργο Pico υφίσταται αρκετές ενημερώσεις, συμπεριλαμβανομένης της αναδιάρθρωσης του κώδικα ανάλυσης patch και της επανεγγραφής της υποστήριξης για διαχειριζόμενες διαδικτυακές υπηρεσίες που αξιοποιούν το SSH.
- Εισάγονται νέες δυνατότητες και βελτιώσεις, όπως η χρήση του `entry.Size` για εργαλεία αποθήκευσης αντικειμένων και middleware για την αποστολή και λήψη αρχείων μέσω SSH.
- Αυτές οι ενημερώσεις στοχεύουν στη βελτίωση των εργαλείων συνεργασίας και στην απλοποίηση των διαδικασιών μεταφοράς αρχείων χρησιμοποιώντας γνωστά πρωτόκολλα όπως rsync, scp και sftp.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Το Git-PR εισάγει μια νέα ροή εργασίας για την υποβολή αιτημάτων επιδιόρθωσης μέσω SSH, με στόχο να απλοποιήσει τη διαδικασία σε σύγκριση με τις παραδοσιακές ροές εργασίας μέσω email και τις κεντρικές υπηρεσίες όπως το GitHub.
- Η ροή εργασίας που βασίζεται στο SSH μειώνει την ανάγκη για δημιουργία λιστών αλληλογραφίας και ρύθμιση πελατών email, αλλά απαιτεί τη συντήρηση ενός διακομιστή SSH και τη διαχείριση ταυτοτήτων SSH.
- Αυτό το εργαλείο απευθύνεται σε αυτο-φιλοξενούμενα περιβάλλοντα και λάτρεις των χάκερ, προσφέροντας μια ελαφριά εναλλακτική λύση σε πιο πολύπλοκα συστήματα όπως το Gerrit ή το GitHub, και στοχεύει να ενσωματωθεί άψογα με υπάρχοντα εργαλεία όπως το git και το SSH.

## [Γράφοντας έναν bootloader BIOS για λειτουργία 64-bit από την αρχή](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- Η ανάρτηση παρέχει έναν λεπτομερή οδηγό για τη ρύθμιση μιας CPU x86_64 από 16-bit πραγματική λειτουργία σε 64-bit μακρά λειτουργία, ξεκινώντας από τον τομέα εκκίνησης του BIOS.
- Περιλαμβάνει παραδείγματα κώδικα συναρμολόγησης και διαμορφώσεις Makefile, υποθέτοντας εξοικείωση με τη συναρμολόγηση x86 και τη σύνταξη nasm.
- Ο οδηγός καλύπτει τη μετάβαση μέσω του προστατευμένου τρόπου 32-bit και τη ρύθμιση του Παγκόσμιου Πίνακα Περιγραφής (GDT) και των πινάκων σελίδων για τον 64-bit μακρύ τρόπο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- Ένας χρήστης μοιράστηκε την εμπειρία του να γράψει έναν bootloader BIOS για λειτουργία 64-bit από την αρχή, τοποθετώντας τον στον τομέα εκκίνησης χωρίς να χρειάζεται δεύτερο στάδιο.
- Η συζήτηση αναδεικνύει διάφορες τεχνικές πτυχές, συμπεριλαμβανομένης της ελαχιστοποίησης της πολυπλοκότητας του κώδικα του συστήματος αρχείων, της χρήσης διαφορετικών καταχωρητών και των προκλήσεων της συμβατότητας προς τα πίσω σε λειτουργίες CPU.
- Η συζήτηση αναφέρεται επίσης στις διαφορές μεταξύ των διαδικασιών εκκίνησης BIOS και UEFI, με ορισμένους χρήστες να σημειώνουν τις πολυπλοκότητες και τις εξαρτήσεις που εισάγει το UEFI.

## [Ένας Γαμημένος Ιστότοπος](https://motherfuckingwebsite.com/)

- Η ανάρτηση τονίζει τη σημασία της δημιουργίας ελαφριών, γρήγορων και ευέλικτων ιστοσελίδων που προσαρμόζονται σε όλες τις οθόνες και είναι συνεπείς σε όλους τους περιηγητές.
- Υποστηρίζει την προσβασιμότητα, την αναγνωσιμότητα και την σαφήνεια, χρησιμοποιώντας ετικέτες HTML5 για να εξασφαλίσει τη λειτουργικότητα σε όλες τις συσκευές, συμπεριλαμβανομένων των παλαιότερων προγραμμάτων περιήγησης όπως το IE6.
- Το κεντρικό επιχείρημα είναι ότι ο υπερβολικός σχεδιασμός με περιττές κινούμενες εικόνες και βαριά αρχεία αποσπά από τον κύριο στόχο μιας ιστοσελίδας: την καθαρή και αποτελεσματική επικοινωνία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- Η ιστοσελίδα "A Motherfucking Website" (motherfuckingwebsite.com) έχει προκαλέσει συζήτηση στο Hacker News σχετικά με την υπερβολική χρήση της JavaScript και των πολύπλοκων σχεδιασμών στην σύγχρονη ανάπτυξη ιστοσελίδων.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι πολλές ιστοσελίδες είναι περιττά φουσκωμένες, καθιστώντας δύσκολη την πρόσβαση στις πληροφορίες γρήγορα και αποτελεσματικά.
- Ο ιστότοπος επαινείται για την μινιμαλιστική του προσέγγιση, τονίζοντας ότι οι ιστοσελίδες είναι από τη φύση τους λειτουργικές και προσβάσιμες μέχρι οι προγραμματιστές να τις περιπλέξουν με υπερβολικό κώδικα και σχεδιαστικά στοιχεία.

## [Προσαρμογή ενός ελέφαντα με τέσσερις μη μηδενικές παραμέτρους](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Η εργασία με τίτλο «Προσαρμογή ενός Ελέφαντα με Τέσσερις μη Μηδενικές Παραμέτρους» αναφέρεται σε μια διάσημη ρήση του Enrico Fermi, η οποία με χιουμοριστικό τρόπο κριτικάρει την ευελιξία των μαθηματικών μοντέλων.
- Οι συγγραφείς, Dian Jin και Junze Yuan, στοχεύουν να ορίσουν και να λύσουν το πρόβλημα της προσαρμογής ενός ελέφαντα χρησιμοποιώντας τέσσερις παραμέτρους, μια πρόκληση που έχει συναρπάσει τους μαθηματικούς από το 1953.
- Αυτή η υποβολή στο arXiv υπό την κατηγορία Ιστορία και Επισκόπηση παρέχει μια δομημένη προσέγγιση σε ένα προηγουμένως ασαφώς ορισμένο πρόβλημα, ενδεχομένως προωθώντας τις τεχνικές μαθηματικής μοντελοποίησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Το άρθρο κριτικάρει με χιούμορ τα υπερ-παραμετροποιημένα μοντέλα, αναφερόμενο σε μια εργασία για την προσαρμογή ενός ελέφαντα με τέσσερις παραμέτρους, και υπογραμμίζει την ειρωνεία στη σύγχρονη τεχνητή νοημοσύνη και μηχανική μάθηση που χρησιμοποιούν πολυάριθμες παραμέτρους.
- Αντιπαραβάλλει αυτό με τη φυσική, όπου προτιμώνται λιγότερες παράμετροι, τονίζοντας τη σημασία της αποτύπωσης της πραγματικής φυσικής σημασίας αντί απλώς της προσαρμογής των δεδομένων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την αξία της εξισορρόπησης μεταξύ επίσημης και προσιτής ακαδημαϊκής γραφής και τον ρόλο του χιούμορ στις επιστημονικές δημοσιεύσεις.

## [Απολύοντας τον Εαυτό μου](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- Ένας νεαρός προγραμματιστής κατά λάθος διέπραξε AWS κλειδιά σε ένα δημόσιο αποθετήριο, οδηγώντας στην παραβίασή τους, η οποία αντιμετωπίστηκε από τον CTO μέσω μιας εποικοδομητικής συζήτησης και βελτίωσης της διαδικασίας.
- Οι σχολιαστές τόνισαν τη σημασία των pre-commit hooks και των κατάλληλων μέτρων ασφαλείας για την αποτροπή τέτοιων σφαλμάτων.
- Η συζήτηση ανέδειξε την αξία της αντιμετώπισης συστημικών ζητημάτων και της υποστηρικτικής ηγεσίας στη μετατροπή των λαθών σε ευκαιρίες μάθησης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – Το Μικρότερο Smartphone με Android 13" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20%CE%A4%CE%BF%20%CE%9C%CE%B9%CE%BA%CF%81%CF%8C%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%BF%20Smartphone%20%CE%BC%CE%B5%20Android%2013&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2014%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
