---
slug: '/2024/07/15'
---

# 2024-07-15

## [Πώς να ξέρετε πότε είναι η ώρα να φύγετε](https://thecodist.com/how-to-know-when-its-time-to-go/)

- Ο συγγραφέας συνταξιοδοτήθηκε το 2021 μετά από σχεδόν 40 χρόνια ως προγραμματιστής, όχι λόγω έλλειψης ικανότητας αλλά λόγω έλλειψης επιθυμίας να συνεχίσει.
- Τονίζουν τη σημασία του να είναι κανείς ειλικρινής σχετικά με τις ικανότητες και τα ενδιαφέροντά του, σημειώνοντας ότι η διατήρηση μιας μακράς καριέρας σε μια ταχέως μεταβαλλόμενη βιομηχανία είναι δύσκολη.
- Ο συγγραφέας συνεχίζει να γράφει κώδικα για γενετική τέχνη, βρίσκοντάς το πιο περίπλοκο και απολαυστικό από την προηγούμενη δουλειά του, υπογραμμίζοντας την προσωπική ικανοποίηση στην επιδίωξη νέων ενδιαφερόντων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40962675)

- Ένας συνταξιούχος μηχανικός της Apple αναλογίζεται τη μετάβαση από τη λήψη αποφάσεων με βάση τη μηχανική σε αυτήν με βάση το μάρκετινγκ εντός της εταιρείας, γεγονός που οδήγησε στην αποχώρησή του.
- Παρά το γεγονός ότι άφησε τον εταιρικό κόσμο, ο μηχανικός συνεχίζει να προγραμματίζει για γενετική τέχνη, βρίσκοντάς την πιο περίπλοκη και ευρηματική από την προηγούμενη εργασία.
- Η ανάρτηση αναδεικνύει ένα ευρύτερο συναίσθημα μεταξύ των προγραμματιστών που παλεύουν με τα σύγχρονα εργασιακά περιβάλλοντα και τις ταχείες τεχνολογικές αλλαγές, με μερικούς να βρίσκουν παρηγοριά σε προσωπικά έργα ή συνεισφορές σε ανοιχτό κώδικα.

## [Fusion – Ένα χόμπι λειτουργικό σύστημα υλοποιημένο σε Nim](https://github.com/khaledh/fusion)

- Το Fusion OS είναι ένα λειτουργικό σύστημα χόμπι για την αρχιτεκτονική x86-64, αναπτυγμένο χρησιμοποιώντας τη γλώσσα προγραμματισμού Nim.
- Οι τρέχουσες δυνατότητες περιλαμβάνουν UEFI Bootloader, Διαχειριστές Φυσικής και Εικονικής Μνήμης, Λειτουργία Χρήστη, Προληπτική Πολυδιεργασία, Κλήσεις Συστήματος, Φορτωτή ELF και Διακοπές Χρονομέτρου.
- Οι προγραμματισμένες δυνατότητες στοχεύουν να προσθέσουν Απαίτηση Σελίδων, Επικοινωνία Μεταξύ Διεργασιών, Είσοδο/Έξοδο Δίσκου, Σύστημα Αρχείων, Είσοδο Πληκτρολογίου/Ποντικιού, Γραφικό Περιβάλλον Κελύφους και Δικτύωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40962767)

- Το Fusion είναι ένα χομπίστικο λειτουργικό σύστημα (OS) που υλοποιείται στη γλώσσα προγραμματισμού Nim, και συζητείται στο GitHub από τον συγγραφέα khaledh.
- Nim επιλέχθηκε για τη σύνταξή του που μοιάζει με αυτή της Python, την απουσία προεπιλεγμένου συλλέκτη απορριμμάτων, την εξαιρετική διαλειτουργικότητα με τη γλώσσα C και άλλα ωφέλιμα χαρακτηριστικά.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την εκτενή βιβλιοθήκη προτύπων του Nim, την ανάγκη για καλύτερη υποστήριξη από Ολοκληρωμένα Περιβάλλοντα Ανάπτυξης (IDE) και τους πραγματικούς τύπους αθροίσματος, μαζί με πληροφορίες για τις προκλήσεις ανάπτυξης λειτουργικών συστημάτων όπως η εναλλαγή εργασιών.

## [Η τεχνητή νοημοσύνη Gemini της Google πιάστηκε να σαρώνει αρχεία PDF στο Google Drive χωρίς άδεια](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/gemini-ai-caught-scanning-google-drive-hosted-pdf-files-without-permission-user-complains-feature-cant-be-disabled)

- Η τεχνητή νοημοσύνη Gemini της Google έχει βρεθεί να σαρώνει αρχεία PDF στο Google Drive χωρίς τη συγκατάθεση των χρηστών, εγείροντας σημαντικές ανησυχίες για την ιδιωτικότητα.
- Ο Kevin Bankston, Ανώτερος Σύμβουλος για τη Διακυβέρνηση της Τεχνητής Νοημοσύνης, ανέφερε ότι το Gemini συνόψισε τη φορολογική του δήλωση χωρίς άδεια, παρόλο που η λειτουργία υποτίθεται ότι ήταν απενεργοποιημένη.
- Αυτό το περιστατικό αναδεικνύει τα συνεχιζόμενα ζητήματα ιδιωτικότητας στη βιομηχανία τεχνολογίας, ιδιαίτερα για τους χρήστες του Google Workspace Labs, και υπογραμμίζει την προσοχή που δίνεται στην επίδραση της τεχνητής νοημοσύνης στην ιδιωτικότητα των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40965892)

- Η τεχνητή νοημοσύνη Gemini της Google ανακαλύφθηκε να σαρώνει αρχεία PDF στο Google Drive χωρίς τη συγκατάθεση των χρηστών, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τις πολιτικές επιλογής συμμετοχής στην τεχνητή νοημοσύνη.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο αν τα χαρακτηριστικά της τεχνητής νοημοσύνης θα πρέπει να απαιτούν ρητή ενεργοποίηση από τον χρήστη, με ανησυχίες για κακή χρήση δεδομένων και παραβιάσεις της ιδιωτικότητας.
- Αυτό το περιστατικό υπογραμμίζει την αναγκαιότητα για διαφανείς πολιτικές χρήσης της τεχνητής νοημοσύνης και την ενίσχυση του ελέγχου των χρηστών πάνω στα προσωπικά δεδομένα.

## [Το Firefox 128 ενεργοποιεί από προεπιλογή τις μετρήσεις διαφημίσεων που διατηρούν την ιδιωτικότητα](https://mstdn.social/@Lokjo/112772496939724214)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40966312)

- Το Firefox 128 εισάγει "διαφημιστικές μετρήσεις που διατηρούν την ιδιωτικότητα" από προεπιλογή, επιτρέποντας την παρακολούθηση διαφημίσεων χωρίς να αποκαλύπτονται συγκεκριμένες ενέργειες των χρηστών.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτή η λειτουργία υπονομεύει την ιδιωτικότητα των χρηστών και ωφελεί τους διαφημιστές, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τους οικονομικούς δεσμούς της Mozilla με τη διαφήμιση.
- Οι χρήστες μπορούν να απενεργοποιήσουν τη λειτουργία στις ρυθμίσεις, και εναλλακτικές όπως το LibreWolf ή προσαρμογές μέσω του about:config συνιστώνται για αυξημένη ιδιωτικότητα.

## [Rust για Συστήματα Αρχείων](https://lwn.net/Articles/978738/)

- Στην Σύνοδο Κορυφής για την Αποθήκευση Linux, τα Συστήματα Αρχείων, τη Διαχείριση Μνήμης και το BPF του 2024, οι Wedson Almeida Filho και Kent Overstreet συζήτησαν τη χρήση της γλώσσας προγραμματισμού Rust για τα συστήματα αρχείων του Linux, επισημαίνοντας τα πιθανά οφέλη της.
- Το σύνολο διορθώσεων RFC του Almeida από τον Δεκέμβριο του 2023 εισήγαγε αφαιρέσεις Rust για συστήματα αρχείων, με στόχο να αξιοποιήσει το σύστημα τύπων του Rust για να εντοπίζει σφάλματα κατά τον χρόνο μεταγλώττισης και να αυτοματοποιεί τον καθαρισμό πόρων, ενισχύοντας την παραγωγικότητα και μειώνοντας τις ευπάθειες που σχετίζονται με τη μνήμη.
- Εκφράστηκαν ανησυχίες σχετικά με την αποσύνδεση μεταξύ των API της C και της Rust, με προτάσεις να ευθυγραμμιστούν τα ονόματα των συναρτήσεων για οικειότητα, και αναγνωρίστηκαν οι προκλήσεις της διατήρησης του συγχρονισμού μεταξύ του εξελισσόμενου κώδικα της C και των δεσμών της Rust.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40966414)

- Η συζήτηση για την ενσωμάτωση της Rust στον πυρήνα του Linux αναδεικνύει τόσο τις προκλήσεις όσο και τα οφέλη, ιδιαίτερα στην ανάπτυξη συστημάτων αρχείων.
- Εργαλεία όπως το bindgen και το cbindgen είναι απαραίτητα για τη γεφύρωση του χάσματος μεταξύ Rust και C, αν και ορισμένοι προγραμματιστές βρίσκουν την διαλειτουργικότητα περίπλοκη.
- Η συζήτηση τονίζει το δυναμικό του Rust να ενισχύσει την ασφάλεια και την ορθότητα, αλλά επίσης σημειώνει ανησυχίες σχετικά με τη διατήρηση παράλληλων APIs και την καμπύλη εκμάθησης για τους προγραμματιστές που είναι νέοι στο Rust.

## [Απλώς Να Είσαι Πλούσιος (2021)](https://keenen.xyz/just-be-rich/)

- Οι επενδυτές και οι διευθύνοντες σύμβουλοι της Silicon Valley, που κάποτε θεωρούνταν καινοτόμοι, τώρα επικρίνονται ως μονοπωλιστές και υπερασπίζονται τους εαυτούς τους ενάντια σε αυτούς τους ισχυρισμούς.
- Το δοκίμιο του Paul Graham, "Πώς οι άνθρωποι γίνονται πλούσιοι τώρα," υποστηρίζει ότι ο σύγχρονος πλούτος βασίζεται περισσότερο στην αξία σε σύγκριση με το παρελθόν, αλλά παραβλέπει το αυξανόμενο χάσμα πλούτου και τις επιπτώσεις του.
- Παρά την ευκολία να ξεκινήσει κάποιος μια επιχείρηση σήμερα, τα οφέλη περιορίζονται σε μια μειονότητα, και η ανισότητα πλούτου παραμένει ένα σημαντικό ζήτημα, όχι απλώς μια ριζοσπαστική αριστερή ιδέα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40962965)

- Η συζήτηση για τον φόρο πλούτου στη Νορβηγία εξετάζει τα οφέλη του, όπως το να διασφαλίζεται ότι οι πλούσιοι πληρώνουν φόρους, και τα μειονεκτήματά του, όπως η επιβάρυνση των επιχειρηματιών και των νεοφυών επιχειρήσεων.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι φόροι πλούτου αποθαρρύνουν τις επενδύσεις και την καινοτομία, ενδεχομένως οδηγώντας τους πλούσιους να εγκαταλείψουν τη χώρα.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης ευρύτερα ζητήματα όπως η ανισότητα πλούτου, ο ρόλος της τύχης στη συσσώρευση πλούτου και η αποτελεσματικότητα των κυβερνητικών δαπανών, υπογραμμίζοντας την πολυπλοκότητα της εξισορρόπησης δίκαιης φορολόγησης, ενθάρρυνσης επενδύσεων και κοινωνικής σταθερότητας.

## [Tabloid: Μια γλώσσα προγραμματισμού για clickbait τίτλους (2021)](https://tabloid.vercel.app/)

- Το Tabloid είναι μια Turing-complete γλώσσα προγραμματισμού σχεδιασμένη για να γράφει προγράμματα με το στυλ των τίτλων ειδήσεων clickbait.
- Διαθέτει μοναδική σύνταξη όπως "ΔΕΝ ΘΑ ΘΕΛΕΤΕ ΝΑ ΧΑΣΕΤΕ" για εκτύπωση και "ΟΙ ΕΙΔΙΚΟΙ ΙΣΧΥΡΙΖΟΝΤΑΙ...ΝΑ ΕΙΝΑΙ" για ανάθεση μεταβλητών, χωρίς ενσωματωμένες δομές επανάληψης, βασιζόμενη αντίθετα στην αναδρομή.
- Η γλώσσα έχει έναν διερμηνέα γραμμένο σε JavaScript και μια κατά κύριο λόγο συμβατή υλοποίηση σε Racket, υποστηρίζοντας αριθμούς, συμβολοσειρές και λογικές τιμές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40964261)

- Το Tabloid είναι μια γλώσσα προγραμματισμού με τίτλους clickbait, ιδανική για τη μέτρηση της απόδοσης της δημιουργίας κώδικα από μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLM), όπως το GPT-4.
- Το GPT-4 δυσκολεύτηκε με βασικές εργασίες στο Tabloid, συχνά δημιουργώντας ψευδείς λέξεις-κλειδιά όπως "ΕΚΤΑΚΤΗ ΕΙΔΗΣΗ" λόγω συντακτικών λαθών και έλλειψης συγκεκριμένης εκπαίδευσης.
- Ο Claude, ένα άλλο γλωσσικό μοντέλο, έγραψε με επιτυχία κώδικα σε Tabloid, υποδεικνύοντας ότι περισσότερη εκπαίδευση στη σύνταξη θα μπορούσε να βελτιώσει την απόδοση σε τέτοιες εξειδικευμένες γλώσσες.

## [Η συναρπαστική και περίπλοκη σεξουαλική ζωή των σπουργιτιών με λευκό λαιμό](https://www.audubon.org/news/the-fascinating-and-complicated-sex-lives-white-throated-sparrows)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40964924)

- Οι επιστήμονες χρησιμοποιούν χρωματιστά δαχτυλίδια για να αναγνωρίζουν τα σπουργίτια με λευκό λαιμό, βοηθώντας στις μελέτες συμπεριφοράς χωρίς την ανάγκη επανασύλληψης.
- Τα σπουργίτια επιδεικνύουν συμπεριφορές παρόμοιες με τις ανθρώπινες σχέσεις, με τα πουλιά με λευκές ρίγες να είναι πιο επιθετικά και τα πουλιά με καφέ ρίγες πιο φροντιστικά.
- Ο όρος "φύλο" σε αυτή τη μελέτη αναφέρεται σε χαρακτηριστικά από το γενετικό φύλο και τη συμπεριφορά, αν και αυτή η χρήση είναι ασυνήθιστη στη βιολογία.

## [Δεν είμαι οπαδός της strlcpy(3)](https://nrk.neocities.org/articles/not-a-fan-of-strlcpy)

- Η συνάρτηση strlcpy(3) του OpenBSD θεωρείται συχνά πιο ασφαλής από τις strcpy(3) και strncpy(3), αλλά είναι αναποτελεσματική και όχι ασφαλής αν η πηγή της συμβολοσειράς δεν τελειώνει με μηδενικό χαρακτήρα.
- Ο Ulrich Drepper απέρριψε τη strlcpy για τη glibc λόγω της αναποτελεσματικότητάς της, καθώς επεξεργάζεται ολόκληρη την πηγή συμβολοσειράς ακόμα και όταν χρειάζεται μόνο ένα μέρος της.
- Εναλλακτικές όπως οι memccpy(3), strdup(3) και ένας συνδυασμός των strlen(3) και memcpy(3) συνιστώνται για καλύτερη αποδοτικότητα και φορητότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40967069)

- Ο συγγραφέας επικρίνει το `strlcpy(3)` για την πιθανότητά του να προκαλέσει σφάλματα υπερχείλισης μνήμης λόγω μορφών μεταβλητού μεγέθους χωρίς καθορισμό μήκους.
- Υποστηρίζουν τις μετρημένες συμβολοσειρές έναντι των τερματισμένων με μηδενικό, αναφέροντας παραδείγματα όπως τα compact string crates της Rust και ιστορικά στοιχεία από την ομάδα Cedar στο PARC.
- Ο συγγραφέας προτείνει ότι ενώ το `strlcpy(3)` στοχεύει στην αποτροπή συντριβών και προβλημάτων μνήμης, δεν είναι η πιο αποδοτική μέθοδος, και η διαχείριση συμβολοσειρών της C είναι ξεπερασμένη σε σύγκριση με εναλλακτικές όπως οι συμβολοσειρές Pascal.

## [Το δίκτυο της Καλιφόρνιας αντέχει τον καύσωνα με τη βοήθεια των μπαταριών](https://thinc.blog/2024/07/14/california-grid-breezes-through-heat-wave-due-to-renewables-batteries/)

- Η ενεργειακή υποδομή της Καλιφόρνιας διαχειρίστηκε ένα κύμα καύσωνα χωρίς διακοπές ρεύματος ή καταστάσεις έκτακτης ανάγκης, κάτι που αποδίδεται στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και την αποθήκευση μπαταριών.
- Οι βασικές στρατηγικές περιλάμβαναν αναβαθμίσεις του δικτύου και αυξημένη καθαρή ενέργεια, ιδιαίτερα ηλιακή και αποθήκευση μπαταριών, που τώρα ισοδυναμούν με πέντε μεγάλες πυρηνικές μονάδες.
- Το 2024, η Καλιφόρνια είχε 50 περισσότερες ημέρες με 100% ανανεώσιμη ενέργεια σε σύγκριση με το 2023, δείχνοντας σημαντική βελτίωση στην απόδοση του δικτύου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40962942)

- Η ενεργειακή υποδομή της Καλιφόρνιας διαχειρίστηκε αποτελεσματικά ένα κύμα καύσωνα χρησιμοποιώντας αποθήκευση μπαταριών, αναδεικνύοντας το δυναμικό των συστημάτων μεγάλης κλίμακας μπαταριών να αποθηκεύουν πλεονάζουσα ηλιακή ενέργεια για βραδινή χρήση.
- Αυτή η πρόοδος θα μπορούσε να μειώσει την εξάρτηση από τις μονάδες αιχμής, οι οποίες είναι λιγότερο αξιόπιστες και πιο δαπανηρές, καθιστώντας την αποθήκευση μπαταριών έναν παράγοντα αλλαγής για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
- Η συζήτηση κάλυψε επίσης τις προκλήσεις και τα οφέλη των διαφόρων μεθόδων αποθήκευσης ενέργειας, τις επιπτώσεις των κανονισμών και τη δυνητική χρήση μεταχειρισμένων μπαταριών ηλεκτρικών οχημάτων (EV) στην αποθήκευση δικτύου.

## [Η άνοδος της κάμερας ξεκίνησε έναν αγώνα για την προστασία της ιδιωτικότητας της Χρυσής Εποχής](https://www.smithsonianmag.com/history/how-the-rise-of-the-camera-launched-a-fight-to-protect-gilded-age-americans-privacy-180984656/)

- Η άνοδος της κάμερας Kodak στα τέλη του 19ου και στις αρχές του 20ού αιώνα έκανε τη φωτογραφία προσιτή στο κοινό, οδηγώντας σε εκτεταμένες παραβιάσεις της ιδιωτικής ζωής.
- Περιστατικά όπως η μη εξουσιοδοτημένη χρήση της Elizabeth Peck σε μια διαφήμιση και η αγωγή της Abigail Roberson κατά της Franklin Mills Flour ανέδειξαν την κατάχρηση προσωπικών εικόνων για κέρδος.
- Η δημόσια κατακραυγή για τέτοιες παραβιάσεις της ιδιωτικότητας οδήγησε τη Νέα Υόρκη να περάσει έναν νόμο για το "δικαίωμα στην ιδιωτικότητα" το 1903, θέτοντας ένα προηγούμενο για άλλες πολιτείες να ακολουθήσουν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40968493)

- Η εισαγωγή των καμερών κατά τη διάρκεια της Χρυσής Εποχής προκάλεσε σημαντικές ανησυχίες για την ιδιωτικότητα, καθώς επέτρεπαν την υψηλής πιστότητας καταγραφή και διατήρηση στιγμών.
- Οι τεχνολογικές εξελίξεις, από την πρώιμη φωτογραφία μέχρι τα σύγχρονα smartphones, έχουν συνεχώς αμφισβητήσει τους κανόνες ιδιωτικότητας, προκαλώντας συζητήσεις για την ανάγκη καλύτερων νόμων περί ιδιωτικότητας και προσεκτικής χρήσης της τεχνολογίας.
- Η συνεχιζόμενη συζήτηση επικεντρώνεται στην εξισορρόπηση των ωφελειών της τεχνολογίας με την προστασία των δικαιωμάτων ιδιωτικότητας σε έναν ολοένα και πιο συνδεδεμένο κόσμο.

## [Διαρροή δεδομένων μισθοδοσίας δείχνει πόσο πληρώνει η Valve το προσωπικό της και πόσα λίγα άτομα απασχολεί](https://www.theverge.com/2024/7/13/24197477/valve-employs-few-hundred-people-payroll-redacted)

- Η Valve απασχολεί έναν εκπληκτικά μικρό αριθμό εργαζομένων, μόλις 336 άτομα από το 2021, σύμφωνα με διαρρεύσαντα δεδομένα μισθοδοσίας από την αντιμονοπωλιακή αγωγή της Wolfire.
- Τα δεδομένα αποκαλύπτουν την κατανομή των υπαλλήλων της Valve στις κατηγορίες "Διοίκηση," "Παιχνίδια," "Steam," και "Υλικό," με τη μισθοδοσία της κατηγορίας "Παιχνίδια" να κορυφώνεται στα $221 εκατομμύρια το 2017.
- Το μικρό μέγεθος του προσωπικού της Valve και η υψηλή κερδοφορία ανά υπάλληλο, που ξεπερνάει αυτή της Google, της Amazon και της Microsoft, εξηγούν τη περιορισμένη λίστα προϊόντων της και την εξάρτησή της από εξωτερική βοήθεια για υλικό και λογισμικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40963278)

- Διαρροή δεδομένων μισθοδοσίας δείχνει ότι η Valve απασχολεί μόλις 79 άτομα για τη διαχείριση του Steam, ενός μεγάλου καταστήματος παιχνιδιών.
- Η μικρή ομάδα της Valve θεωρείται αποδοτική, εστιάζοντας στη σταθερότητα αντί για συνεχείς αλλαγές χαρακτηριστικών, σε αντίθεση με τις μεγαλύτερες εταιρείες που συχνά επεκτείνονται αδικαιολόγητα.
- Αυτή η λιτή προσέγγιση υπογραμμίζει την έμφαση της Valve στην ευελιξία και την αποδοτικότητα, συμβάλλοντας στην επιτυχία της.

## [Πλάσμα που ξεβράστηκε σε παραλία της Νέας Ζηλανδίας μπορεί να είναι το σπανιότερο φάλαινα](https://www.cbsnews.com/news/creature-that-washed-up-on-new-zealand-beach-may-be-worlds-rarest-whale-a-spade-toothed-whale/)

- Μια σπάνια φάλαινα με δόντια σε σχήμα φτυαριού, το σπανιότερο είδος φάλαινας στον κόσμο, ξεβράστηκε σε μια παραλία της Νέας Ζηλανδίας, προσφέροντας στους επιστήμονες μια μοναδική ερευνητική ευκαιρία.
- Αυτή η πεντάμετρη φάλαινα με ράμφος είναι μόλις το έβδομο δείγμα που έχει βρεθεί ποτέ, χωρίς να έχουν καταγραφεί ζωντανές παρατηρήσεις, καθιστώντας την μια σημαντική ανακάλυψη για τη θαλάσσια βιολογία.
- Η φάλαινα έχει μεταφερθεί σε ψυκτική αποθήκη για εξέταση, με τη συμμετοχή της τοπικής φυλής Μαορί, και οι γενετικές δοκιμές για την επιβεβαίωση της ταυτότητάς της μπορεί να διαρκέσουν μήνες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40968245)

- Μια σπάνια φάλαινα με δόντια σε σχήμα φτυαριού βρέθηκε σε μια παραλία της Νέας Ζηλανδίας, προσφέροντας μια μοναδική ευκαιρία για ανάλυση DNA.
- Αυτό το είδος είναι από τα λιγότερο μελετημένα μεγάλα θηλαστικά, προκαλώντας αυξημένο επιστημονικό ενδιαφέρον.

## [ZeroMQ: Πλαίσιο Υψηλής Απόδοσης για Συγχρονισμό](https://zeromq.org/)

- Το ZeroMQ είναι μια ανοιχτού κώδικα, καθολική βιβλιοθήκη μηνυμάτων που λειτουργεί ως πλαίσιο ταυτόχρονης εκτέλεσης, παρέχοντας υποδοχές για ατομικά μηνύματα μέσω διαφόρων μεταφορών όπως εντός διεργασίας, μεταξύ διεργασιών, TCP και multicast.
- Υποστηρίζει πολλαπλά APIs γλωσσών και λειτουργικά συστήματα, προσφέροντας μοτίβα όπως pub-sub, push-pull και client-server, καθιστώντας το γρήγορο και επεκτάσιμο.
- Το ZeroMQ υποστηρίζεται από μια μεγάλη και ενεργή κοινότητα ανοιχτού κώδικα και χρησιμοποιείται από μεγάλες εταιρείες όπως η Microsoft, η Samsung και το Facebook.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40964852)

- Το ZeroMQ είναι ένα πλαίσιο υψηλής απόδοσης για ταυτόχρονη εκτέλεση, αλλά η κατάσταση της ενεργής ανάπτυξής του είναι προς το παρόν ασαφής.
- Οι χρήστες έχουν παρατηρήσει διάφορα ζητήματα και διαφορές με το ZeroMQ και τους διαδόχους του, nanomsg και nng, συμπεριλαμβανομένων των μοντέλων νημάτων, της διάδοσης σφαλμάτων και συγκεκριμένων σφαλμάτων.
- Η άδεια χρήσης του ZeroMQ έχει αλλάξει σε MPL 2.0, καθιστώντας τη νομική χρήση του ευκολότερη, και υπάρχουν συζητήσεις για εναλλακτικές όπως το NATS και το zenoh.io.

## [Η Τεχνητή Νοημοσύνη χρειάζεται χαλκό. Μόλις βοήθησε να βρεθούν εκατομμύρια τόνοι από αυτόν στη Ζάμπια.](https://www.nytimes.com/2024/07/11/climate/kobold-zambia-copper-ai-mining.html)

- Η KoBold Metals ανακάλυψε ένα τεράστιο κοίτασμα χαλκού στο Chililabombwe της Ζάμπια, το οποίο ενδέχεται να είναι το μεγαλύτερο των τελευταίων δέκα ετών, με εκτιμώμενη ετήσια παραγωγή 300.000 τόνων.
- Η ανακάλυψη, που καθοδηγείται από την τεχνολογία τεχνητής νοημοσύνης της KoBold, έχει σημαντικές γεωπολιτικές επιπτώσεις, βοηθώντας τις Η.Π.Α. στον ανταγωνισμό τους με την Κίνα για τα απαραίτητα ορυκτά για τις τεχνολογίες καθαρής ενέργειας.
- Υποστηριζόμενη από επενδυτές όπως ο Bill Gates και ο Sam Altman, η KoBold σχεδιάζει να επενδύσει 2,3 δισεκατομμύρια δολάρια στο ορυχείο, με την παραγωγή να αναμένεται να ξεκινήσει στις αρχές της δεκαετίας του 2030, ενώ η κυβέρνηση των ΗΠΑ υποστηρίζει έναν σιδηρόδρομο αξίας 2,3 δισεκατομμυρίων δολαρίων για εξαγωγές χαλκού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40962829)

- Η τεχνολογία AI έχει χρησιμοποιηθεί για την ανακάλυψη εκατομμυρίων τόνων χαλκού στη Ζάμπια, αναδεικνύοντας το δυναμικό της στην εξερεύνηση πόρων.
- Η αυξημένη ζήτηση για χαλκό οφείλεται στην ηλεκτροκίνηση των οχημάτων και στη ζήτηση του δικτύου, όχι άμεσα από την τεχνητή νοημοσύνη.
- Η ανακάλυψη είναι σημαντική λόγω της σπανιότητας των μεγάλων νέων κοιτασμάτων χαλκού, παρέχοντας σημαντική οικονομική ώθηση για τη Ζάμπια.

<head>
  <meta property="og:title" content="Πώς να ξέρετε πότε είναι η ώρα να φύγετε" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CF%8E%CF%82%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%BE%CE%AD%CF%81%CE%B5%CF%84%CE%B5%20%CF%80%CF%8C%CF%84%CE%B5%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%B7%20%CF%8E%CF%81%CE%B1%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%86%CF%8D%CE%B3%CE%B5%CF%84%CE%B5&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2015%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
