---
slug: '/2024/07/19'
---

# 2024-07-19

## [Ενημέρωση Crowdstrike: Μπλε οθόνη και επανεκκινήσεις στα Windows](https://old.reddit.com/r/crowdstrike/comments/1e6vmkf/bsod_error_in_latest_crowdstrike_update/)

- Πολλοί χρήστες σε έναν χώρο εργασίας αντιμετωπίζουν μπλε οθόνες των Windows και επανεκκινήσεις, πιθανώς συνδεδεμένες με μια πρόσφατη ενημέρωση της εφαρμογής Crowd Strike.
- Το Τμήμα Πληροφορικής σημείωσε ότι ορισμένοι διακομιστές τέθηκαν εκτός λειτουργίας, και ένας τοπικός ραδιοφωνικός σταθμός ανέφερε παρόμοια προβλήματα με φορητούς υπολογιστές και ένα κατεστραμμένο τηλεφωνικό σύστημα.
- Αυτά τα περιστατικά συμβαίνουν στην Αυστραλία, αλλά δεν έχει υπάρξει ακόμη κάλυψη από τα μέσα ενημέρωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41002195)

- Η πρόσφατη ενημέρωση της Crowdstrike προκάλεσε σημαντικά προβλήματα, όπως μπλε οθόνες των Windows και επανεκκινήσεις, επηρεάζοντας διάφορους τομείς, συμπεριλαμβανομένων των υπηρεσιών έκτακτης ανάγκης και των νοσοκομείων.
- Ένας χρήστης του Reddit ανέφερε ότι το τμήμα επειγόντων περιστατικών τους ήταν εκτός λειτουργίας κατά τη διάρκεια θεραπείας για καρδιακή προσβολή, και οι υπηρεσίες 911 επηρεάστηκαν επίσης, οδηγώντας σε καθυστερήσεις στη φροντίδα των ασθενών.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τους κινδύνους της εξάρτησης από διασυνδεδεμένα συστήματα και την πιθανότητα καταστροφικών αποτυχιών όταν οι ενημερώσεις δεν δοκιμάζονται σωστά πριν από την ανάπτυξη.

## [Η διακοπή λειτουργίας του Crowdstrike προκαλεί εκτεταμένα προβλήματα](https://www.afr.com/technology/businesses-crippled-by-widespread-it-outage-20240719-p5jv2t)

- Μια παγκόσμια διακοπή της πληροφορικής προκλήθηκε από μια ελαττωματική ενημέρωση λογισμικού από την εταιρεία κυβερνοασφάλειας CrowdStrike Holdings, επηρεάζοντας πολλά συστήματα Microsoft Windows.
- Τόσο η Microsoft όσο και η CrowdStrike έχουν κυκλοφορήσει διορθώσεις για την αντιμετώπιση του προβλήματος, αλλά η πλήρης ανάκαμψη αναμένεται να πάρει κάποιο χρόνο.
- Η κατάσταση έχει βελτιωθεί ελαφρώς, αλλά οι επιπτώσεις της αποτυχημένης ενημέρωσης εξακολουθούν να γίνονται αισθητές παγκοσμίως.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41002677)

- Η Crowdstrike αντιμετώπισε διακοπή λειτουργίας που προκάλεσε εκτεταμένα προβλήματα, συμπεριλαμβανομένων μπλε οθονών στα Windows και επαναλαμβανόμενων επανεκκινήσεων, λόγω μιας πρόσφατης ενημέρωσης.
- Το περιστατικό έχει προκαλέσει σημαντική συζήτηση στο Hacker News, αναδεικνύοντας τον αντίκτυπο στους χρήστες και τα συστήματα.
- Αυτό το γεγονός υπογραμμίζει τη ζωτική σημασία του αυστηρού ελέγχου και της παρακολούθησης στις ενημερώσεις λογισμικού για την αποτροπή τέτοιων διακοπών.

## [Η FCC ψηφίζει για τον περιορισμό των χρεώσεων τηλεπικοινωνιών στις φυλακές](https://worthrises.org/pressreleases/2024/7/18/fcc-votes-unanimously-to-significantly-lower-phone-and-video-communication-costs-after-decades-of-exploitation-by-prison-telecoms)

- Η FCC ψήφισε να μειώσει σημαντικά τα ποσοστά χρέωσης για τηλεφωνικές και βιντεοκλήσεις στις φυλακές και τα κρατητήρια, μειώνοντας τα ανώτατα όρια χρέωσης ανά λεπτό κατά περισσότερο από το ήμισυ και απαγορεύοντας όλες τις χρεώσεις, συμπεριλαμβανομένων των χρεώσεων κατάθεσης.
- Αυτή η αλλαγή επηρεάζει το 83% των φυλακισμένων ατόμων, εξοικονομώντας στις οικογένειες τουλάχιστον $500 εκατομμύρια ετησίως και βελτιώνοντας την ευημερία και την επιτυχία επανένταξης των φυλακισμένων ατόμων.
- Αναμένονται σημαντικές απώλειες εσόδων για τις εταιρείες τηλεπικοινωνιών φυλακών όπως οι Aventiv και ViaPath, ενώ πολιτείες όπως η Μασαχουσέτη, η Μινεσότα και το Κολοράντο έχουν ήδη προχωρήσει στη δωρεάν παροχή τηλεφωνικών κλήσεων στις φυλακές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41005181)

- Η FCC ψήφισε να περιορίσει τις χρεώσεις για τις τηλεπικοινωνιακές υπηρεσίες στις φυλακές, με στόχο να μειώσει το υψηλό κόστος των τηλεφωνικών κλήσεων των κρατουμένων.
- Προηγουμένως, οι κρατούμενοι περιορίζονταν στη χρήση ενός και μόνο, εγκεκριμένου από τη φυλακή, ιδιωτικού παρόχου τηλεφωνίας, με αποτέλεσμα υπερβολικές τιμές λόγω έλλειψης ανταγωνισμού.
- Οι νέοι κανονισμοί αποσκοπούν στην ανακούφιση του οικονομικού βάρους των κρατουμένων και των οικογενειών τους, προωθώντας καλύτερη αποκατάσταση και μείωση της υποτροπής.

## [Foliate: Διαβάστε ηλεκτρονικά βιβλία με στυλ, περιηγηθείτε με ευκολία](https://johnfactotum.github.io/foliate/)

- Το Foliate είναι ένας ανοιχτού κώδικα αναγνώστης ηλεκτρονικών βιβλίων που υποστηρίζει διάφορες μορφές όπως EPUB, Mobipocket, Kindle, FB2, CBZ και PDF, με ρυθμίσεις ανάγνωσης που μπορούν να προσαρμοστούν.
- Προσφέρει λειτουργίες όπως πλοήγηση με touchpad και οθόνη αφής, σελιδοδείκτες, σημειώσεις και ενσωμάτωση με εργαλεία όπως το Wiktionary και το Google Translate.
- Το Foliate υποστηρίζει κείμενο από δεξιά προς τα αριστερά, κάθετη γραφή και σταθερές διατάξεις, και είναι διαθέσιμο για πολλές διανομές Linux ή μέσω κλωνοποίησης του πηγαίου κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41002273)

- Το Foliate είναι ένας αναγνώστης ηλεκτρονικών βιβλίων που επαινείται για την απλότητά του, την εύκολη πλοήγηση, τις δυνατότητες σελιδοδείκτη και σχολιασμού.
- Αποθηκεύει την πρόοδο ανάγνωσης, τους σελιδοδείκτες και τις σημειώσεις σε απλά αρχεία JSON, διευκολύνοντας την εύκολη εξαγωγή και συγχρονισμό.
- Το Foliate χρησιμοποιεί κατακερματισμούς αρχείων για να δημιουργήσει μοναδικούς αναγνωριστικούς κωδικούς για βιβλία, διασφαλίζοντας ότι τα PDF παραμένουν αμετάβλητα όταν σχολιάζονται, αν και ορισμένοι χρήστες σημειώνουν πιθανά προβλήματα εάν τα αρχεία τροποποιηθούν.

## [Πολλές αεροπορικές εταιρείες διαταράχθηκαν λόγω διακοπής λειτουργίας του Microsoft Azure](https://www.nytimes.com/2024/07/18/us/frontier-flights-grounded-microsoft.html)

- Η Frontier Airlines καθήλωσε όλες τις πτήσεις για περίπου 35 λεπτά λόγω μιας μεγάλης διακοπής του Microsoft Azure, επηρεάζοντας την κράτηση, το check-in και την πρόσβαση στις κάρτες επιβίβασης.
- Η διακοπή, που ξεκίνησε στις 5:56 μ.μ., διέκοψε επίσης τα συστήματα των Allegiant και Sun Country Airlines, επηρεάζοντας πολλαπλά συστήματα στην κεντρική Η.Π.Α.
- Η Frontier, που λειτουργεί με πάνω από 100 αεροπλάνα, ήταν μία από τις τουλάχιστον τρεις αεροπορικές εταιρείες που επηρεάστηκαν από τις διακοπές υπηρεσιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41001959)

- Πολλές αεροπορικές εταιρείες αντιμετώπισαν διακοπές λόγω διακοπής λειτουργίας του Microsoft Azure, που ενδεχομένως συνδέεται με μια ελαττωματική ενημέρωση του Crowdstrike, προκαλώντας παγκόσμιες καταρρεύσεις μηχανών Windows.
- Η διακοπή έχει επηρεάσει διάφορους τομείς, συμπεριλαμβανομένων των ΑΤΜ, των σούπερ μάρκετ και των αεροδρομίων στην Ευρώπη και τη Νέα Ζηλανδία, υποδεικνύοντας ένα εκτεταμένο πρόβλημα.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τους κινδύνους που συνδέονται με τις κεντρικές υπηρεσίες cloud και τονίζει την ανάγκη για βελτιωμένα σχέδια ανάκαμψης από καταστροφές.

## [Τι θα χρειαζόταν για να αναδημιουργηθεί το Bell Labs;](https://www.construction-physics.com/p/what-would-it-take-to-recreate-bell)

- AT&T, μέσω των Bell Labs, ήταν καθοριστική στην ανάπτυξη της τηλεφωνικής υποδομής της Αμερικής και παρήγαγε σημαντικές εφευρέσεις όπως το τρανζίστορ, το φωτοβολταϊκό κύτταρο πυριτίου και το λειτουργικό σύστημα UNIX.
- Η επιτυχία των Bell Labs οφειλόταν εν μέρει στο μονοπώλιο της AT&T, το οποίο υποστήριζε μακροπρόθεσμα ερευνητικά έργα, με αποτέλεσμα να κερδίσουν πολυάριθμες διακρίσεις, συμπεριλαμβανομένων 10 βραβείων Νόμπελ.
- Η διάσπαση της AT&T οδήγησε στη διαίρεση και την παρακμή των Bell Labs, καθιστώντας δύσκολη την αναδημιουργία ενός τέτοιου ιδρύματος σήμερα λόγω των μοναδικών ιστορικών και τεχνολογικών συνθηκών που υπήρχαν κάποτε.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40998927)

- Η αναδημιουργία των Bell Labs θα απαιτούσε ένα σχεδόν μονοπώλιο, σημαντική χρηματοδότηση, ελάχιστο ανταγωνισμό και μια κουλτούρα που θα δίνει προτεραιότητα στην μακροπρόθεσμη καινοτομία έναντι των βραχυπρόθεσμων κερδών.
- Ιστορικά και σύγχρονα παραδείγματα, όπως τα Εθνικά Εργαστήρια Sandia και οι τεχνολογικοί γίγαντες όπως η Google και η Microsoft, υπογραμμίζουν τη σημασία της ηγεσίας, της εθνικής κουλτούρας και των φορολογικών δομών στην προώθηση της καινοτομίας.
- Η τρέχουσα έμφαση στις άμεσες αποδόσεις των μετόχων αποτελεί σημαντικό εμπόδιο για την εστίαση στην μακροπρόθεσμη έρευνα.

## [Ryanair – όταν κάθε σελίδα είναι ένα σκοτεινό μοτίβο](https://hallofshame.design/ryanair-when-every-page-is-a-dark-pattern/)

- Η Ryanair είναι γνωστή για τη χρήση "σκοτεινών μοτίβων," χειριστικών τεχνικών σχεδιασμού, για να αυξήσει τα κέρδη κατά τη διαδικασία κράτησης.
- Οι τακτικές περιλαμβάνουν το "privacy zuckering," όπου οι πελάτες εγγράφονται αυτόματα σε προωθητικές ενέργειες, και την "παραπλάνηση," που χρησιμοποιεί εμφανή κουμπιά και αναδυόμενα παράθυρα για να προωθήσει υπηρεσίες.
- Αυτά τα παραπλανητικά σχέδια είναι διάχυτα σε όλη την ιστοσελίδα της Ryanair, καθιστώντας απαραίτητο για τους χρήστες να παραμένουν σε εγρήγορση για να αποφύγουν τυχαίες αγορές ή την κοινοποίηση περισσότερων πληροφοριών από ό,τι προορίζεται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41004039)

- Η Ryanair χρησιμοποιεί σκοτεινά μοτίβα, όπως κρυφές χρεώσεις και χειριστικές τακτικές, για να αυξήσει τα κέρδη της, απογοητεύοντας τους πελάτες.
- Παραδείγματα περιλαμβάνουν χρεώσεις για σάρωση ταυτότητας εφαρμογής, παραπλανητικά προνόμια "γρήγορης επιβίβασης" και πολύπλοκες πολιτικές αποσκευών, οδηγώντας σε επιπλέον κόστος για βασικές υπηρεσίες.
- Παρά τις χαμηλές τιμές και τις αποδοτικές πτήσεις, πολλοί πελάτες προτιμούν να αποφεύγουν τη Ryanair λόγω των πρακτικών της που δεν είναι φιλικές προς τον πελάτη, με άλλες αεροπορικές εταιρείες χαμηλού κόστους όπως η EasyJet και η WizzAir να θεωρούνται λιγότερο επιθετικές.

## [Η CrowdStrike ξεκινά με επιδιορθώσεις που απαιτούν "επανεκκίνηση έως και 15 φορές", και γίνεται πιο περίπλοκο από εκεί και πέρα](https://arstechnica.com/information-technology/2024/07/crowdstrike-fixes-start-at-reboot-up-to-15-times-and-get-more-complex-from-there/)

- Η πρόσφατη ενημέρωση της CrowdStrike οδήγησε σε κατάρρευση των συστημάτων Windows με μπλε οθόνη θανάτου (BSOD), προκαλώντας σημαντική αναστάτωση.
- Οι διορθώσεις κυμαίνονται από πολλαπλές επανεκκινήσεις έως πιο σύνθετες λύσεις όπως η επαναφορά αντιγράφων ασφαλείας ή η χειροκίνητη διαγραφή του προβληματικού οδηγού, με επιπλέον βήματα που απαιτούνται για συστήματα που χρησιμοποιούν κρυπτογράφηση BitLocker.
- Η ενημέρωση έχει ανακληθεί και ο CEO της CrowdStrike έχει ζητήσει συγγνώμη, διαβεβαιώνοντας τους χρήστες ότι καταβάλλονται προσπάθειες για την επίλυση του προβλήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41007898)

- Η πρόσφατη επιδιόρθωση της CrowdStrike απαιτεί έως και 15 επανεκκινήσεις, προκαλώντας σημαντικές διακοπές σε διάφορους τομείς, συμπεριλαμβανομένων των συστημάτων CNC, των συστημάτων κλιματισμού και συναγερμών ασφαλείας, των τηλεφώνων, των email και των λογιστικών συστημάτων.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τους κινδύνους που συνδέονται με τις αυτόματες ενημερώσεις και την αναγκαιότητα για βελτιωμένες πρακτικές ασφαλείας, με πολλούς να υποστηρίζουν πιο ισχυρές δοκιμές και σταδιακές κυκλοφορίες.
- Οι χρήστες αμφισβητούν την εξάρτηση από τα κρίσιμα συστήματα που βασίζονται σε Windows και είναι συνδεδεμένα στο διαδίκτυο, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για επανεκτίμηση των τρεχουσών στρατηγικών υποδομής πληροφορικής.

## [Sendune – ανοιχτού κώδικα σχεδιαστής HTML email](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- Η SENDUNE έχει παρουσιάσει έναν νέο ανοιχτού κώδικα σχεδιαστή HTML email που στοχεύει στην απλοποίηση της δημιουργίας HTML emails, τα οποία παραδοσιακά είναι δύσκολο να γραφτούν και να διατηρηθούν.
- Ο σχεδιαστής είναι ελαφρύς, χρησιμοποιεί καθαρό HTML και αποφεύγει τις δυσκίνητες εξαρτήσεις, επιτρέποντας στους χρήστες να αποθηκεύουν την έξοδο HTML ως πρότυπο για οποιονδήποτε πάροχο υπηρεσιών email.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να κάνουν fork το αποθετήριο, να κάνουν βελτιώσεις και να υποβάλουν αιτήματα pull, προωθώντας ένα συνεργατικό περιβάλλον ανάπτυξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- Το Sendune είναι ένας ανοιχτού κώδικα σχεδιαστής HTML email που δίνει έμφαση στην απλότητα και την ευκολία χρήσης, παράγοντας καθαρό HTML για συμβατότητα με οποιονδήποτε πάροχο υπηρεσιών email.
- Το εργαλείο είναι ελαφρύ, χωρίς εξαρτήσεις, και μπορεί να ενσωματωθεί εύκολα σε εφαρμογές, με τους χρήστες να μπορούν να αποθηκεύουν την έξοδο HTML ως πρότυπα.
- Παρά τα αναφερόμενα προβλήματα με τη λειτουργία drag-and-drop στον Firefox, η ανταπόκριση της κοινότητας ήταν θετική και οι συνεισφορές μπορούν να γίνουν μέσω του GitHub.

## [60χρονος Γερμανός πιθανότατα ο έβδομος άνθρωπος που θεραπεύτηκε αποτελεσματικά από τον HIV](https://www.rfi.fr/en/international-news/20240718-seventh-person-likely-cured-of-hiv-doctors-announce)

- Ένας 60χρονος Γερμανός είναι πιθανότατα το έβδομο άτομο που θεραπεύτηκε αποτελεσματικά από τον HIV μετά από μεταμόσχευση βλαστοκυττάρων, η οποία επίσης αντιμετώπισε τη επιθετική λευχαιμία του.
- Ο ασθενής, γνωστός ως ο "επόμενος ασθενής του Βερολίνου," σταμάτησε να λαμβάνει αντιρετροϊκά φάρμακα στα τέλη του 2018 και παραμένει ελεύθερος από HIV και καρκίνο σχεδόν έξι χρόνια αργότερα.
- Οι ερευνητές είναι επιφυλακτικά αισιόδοξοι, σημειώνοντας ότι αυτή η περίπτωση υποδηλώνει πως δεν είναι απαραίτητες όλες οι μεταλλάξεις του γονιδίου CCR5 για επιτυχή θεραπεία του HIV, προσφέροντας ελπίδα για ευρύτερες στρατηγικές θεραπείας του HIV.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40999098)

- Ένας 60χρονος Γερμανός είναι πιθανότατα το έβδομο άτομο που θεραπεύτηκε αποτελεσματικά από τον HIV, αν και η διαδικασία είναι δραστική και συνήθως προορίζεται για σοβαρές περιπτώσεις λευχαιμίας.
- Υπάρχει μια πρόταση να εξελιχθεί αυτό σε αυτόλογη μεταμόσχευση βλαστικών κυττάρων για να αποφευχθούν επιπλοκές όπως η νόσος μοσχεύματος κατά ξενιστή.
- Παρά τις προόδους στις θεραπείες για τον HIV που μειώνουν τα ιικά φορτία σε μη ανιχνεύσιμα επίπεδα, 10.000 άνθρωποι εξακολουθούν να πεθαίνουν από AIDS ετησίως στις ΗΠΑ, συχνά λόγω κακής σεξουαλικής εκπαίδευσης και πρόσβασης στην υγειονομική περίθαλψη.

## [Μαζική παγκόσμια διακοπή IT επηρεάζει αεροπορικές εταιρείες, μέσα ενημέρωσης και τράπεζες](https://www.bbc.co.uk/news/live/cnk4jdwp49et)

- Η Crowdstrike, μια εταιρεία κυβερνοασφάλειας με έδρα το Τέξας που ιδρύθηκε το 2011, ειδικεύεται στην ασφάλεια των τελικών σημείων για την προστασία των εταιρικών δικτύων και των δεδομένων στο cloud από κυβερνοαπειλές.
- Συνιδρυθείσα από τον George Kurtz και τον Dmitri Alperovitch, η εταιρεία εισήχθη στο χρηματιστήριο Nasdaq το 2019.
- Η Crowdstrike έχει διαδραματίσει καθοριστικό ρόλο στη διερεύνηση σημαντικών κυβερνοεπιθέσεων, ιδίως της παραβίασης του δικτύου της Εθνικής Επιτροπής των Δημοκρατικών των ΗΠΑ το 2016.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41002730)

- Μια παγκόσμια διακοπή λειτουργίας IT, που προκλήθηκε από μια ενημέρωση του Crowdstrike, προκάλεσε στους συστήματα Windows να εμφανίζουν μπλε οθόνες και επανεκκινήσεις, επηρεάζοντας αεροπορικές εταιρείες, μέσα ενημέρωσης και τράπεζες.
- Το περιστατικό έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την αξιοπιστία του λογισμικού προστασίας τελικών σημείων, τους κινδύνους των επιθέσεων στην αλυσίδα εφοδιασμού και την έντονη εξάρτηση από την υποδομή των Windows.
- Η διακοπή, που προήλθε από μια "ενημέρωση ασφαλείας", έχει εγείρει σημαντικές ανησυχίες σχετικά με την κυριαρχία και την ανθεκτικότητα της υποδομής πληροφορικής.

## [Διπλή ταλαιπωρία: Το Gaia της ESA χτυπήθηκε από μικρομετεωροειδή και ηλιακή καταιγίδα](https://www.esa.int/Enabling_Support/Operations/Double_trouble_Gaia_hit_by_micrometeoroid_and_solar_storm)

- Το διαστημόπλοιο Gaia της ESA, που εκτοξεύθηκε τον Δεκέμβριο του 2013 για να χαρτογραφήσει πάνω από ένα δισεκατομμύριο αστέρια στον Γαλαξία, πρόσφατα αντιμετώπισε σημαντικές προκλήσεις από την πρόσκρουση ενός μικρομετεωροειδούς και μια ηλιακή καταιγίδα.
- Ο μικρομετεωρίτης κατέστρεψε το προστατευτικό κάλυμμα της Γαίας, και η ηλιακή καταιγίδα προκάλεσε βλάβη σε μία από τις συσκευές σύζευξης φορτίου (CCDs), οδηγώντας σε χιλιάδες ψευδείς ανιχνεύσεις αστέρων.
- Μηχανικοί από την ESA και την Airbus Defence and Space προσαρμόσαν επιτυχώς το λογισμικό του Gaia, μειώνοντας τις ψευδείς ανιχνεύσεις και επαναφέροντας το διαστημόπλοιο σε κανονικές λειτουργίες, παράγοντας τώρα μερικά από τα καλύτερης ποιότητας δεδομένα του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40999928)

- Το διαστημικό σκάφος Gaia της ESA υπέστη πρόσφατα ζημιές από μικρομετεωροειδή και ηλιακή καταιγίδα, αλλά συνεχίζει την αποστολή του, επιδεικνύοντας την ανθεκτικότητα των διαστημικών αποστολών.
- Ιστορικά παραδείγματα όπως το Voyager 1 και το Hubble δείχνουν ότι οι διαστημικές αποστολές συχνά ξεπερνούν τις αναμενόμενες διάρκειες ζωής τους μέσω ενημερώσεων λογισμικού και επισκευών.
- Παρά τους περιορισμούς του προϋπολογισμού και τις τεχνικές προκλήσεις, η αφοσίωση των μηχανικών έχει επιτρέψει στο Gaia να συνεχίσει να παράγει δεδομένα υψηλής ποιότητας μετά από πρόσφατες προσαρμογές.

## [Τι περιέχει το αρχείο C-00000291\*.sys;](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- Το αρχείο C-00000291\*.sys της CrowdStrike έχει προκαλέσει σφάλματα συστήματος λόγω μη έγκυρης μορφοποίησης, επηρεάζοντας τον οδηγό της CrowdStrike.
- Οι χρήστες αναφέρουν διαφορετικές εκδόσεις του αρχείου, με μερικούς να εικάζουν κρυπτογράφηση με κλειδιά συγκεκριμένα για πελάτες, ενώ άλλοι τα έχουν αναλύσει χωρίς αποκρυπτογράφηση.
- Τα αρχεία είναι ιδιόκτητες μορφές ενημέρωσης, όχι DLLs ή patches, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια και την αξιοπιστία της διαδικασίας ενημέρωσης του CrowdStrike.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- Το αρχείο C-00000291\*.sys της CrowdStrike έχει προκαλέσει σφάλματα συστήματος λόγω μη έγκυρης μορφοποίησης, επηρεάζοντας τον κύριο οδηγό της CrowdStrike.
- Οι χρήστες αναφέρουν διαφορετικές εκδόσεις του αρχείου, με μερικούς να εικάζουν κρυπτογράφηση με κλειδιά συγκεκριμένα για πελάτες, ενώ άλλοι τα έχουν αναλύσει χωρίς αποκρυπτογράφηση.
- Τα αρχεία είναι ιδιόκτητες μορφές ενημέρωσης, όχι DLLs ή απλές επιδιορθώσεις, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια και την αξιοπιστία της διαδικασίας ενημέρωσης του CrowdStrike.

## [Το ρόβερ Curiosity της NASA ανακαλύπτει μια έκπληξη σε έναν βράχο στον Άρη](https://www.jpl.nasa.gov/news/nasas-curiosity-rover-discovers-a-surprise-in-a-martian-rock)

- Το ρόβερ Curiosity της NASA ανακάλυψε στοιχειακό θείο στον Άρη για πρώτη φορά, ένα σημαντικό ορόσημο στην εξερεύνηση του Άρη.
- Η ανακάλυψη έγινε σε μια περιοχή πλούσια σε θειικά άλατα, με το Curiosity να βρίσκει ένα ολόκληρο πεδίο από φωτεινούς βράχους που αποτελούνται από καθαρό θείο, προκαλώντας το ενδιαφέρον των επιστημόνων.
- Η αποστολή του Curiosity, η οποία περιλαμβάνει τη μελέτη του αρχαίου εδάφους του Άρη για σημάδια μικροβιακής ζωής, συνεχίζεται καθώς ανεβαίνει το Όρος Σαρπ, τρυπώντας το 41ο δείγμα βράχου για περαιτέρω ανάλυση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41006552)

- Το ρόβερ Curiosity της NASA ανακάλυψε κρυστάλλους θείου σε έναν βράχο στον Άρη, οδηγώντας σε μια συζήτηση για τη χρήση παραπλανητικών τίτλων για την εμπλοκή του κοινού.
- Η ανακάλυψη συνέβη όταν το Curiosity πέρασε πάνω από έναν βράχο, αποκαλύπτοντας τους κρυστάλλους, υπογραμμίζοντας τη σημασία του δημόσιου ενδιαφέροντος και της χρηματοδότησης για τη NASA.
- Η συζήτηση επίσης ασχολήθηκε με τις προκλήσεις του προϋπολογισμού της NASA και την αναγκαιότητα της δημόσιας εμπλοκής για τη συνέχιση των λειτουργιών της υπηρεσίας.

## [Απώλεια οξυγόνου στις λίμνες και στους ωκεανούς](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/07/240715135713.htm)

- Έρευνα από το Πολυτεχνικό Ινστιτούτο Rensselaer επισημαίνει ότι η απώλεια οξυγόνου στις λίμνες και τους ωκεανούς αποτελεί σημαντική απειλή για τα οικοσυστήματα, την κοινωνία και τον πλανήτη.
- Η αποξυγόνωση των υδάτων, που συνδέεται με την κλιματική αλλαγή, τη χρήση γης και τη ρύπανση, έχει οδηγήσει σε ταχεία μείωση του διαλυμένου οξυγόνου, με τις λίμνες και τα φράγματα να χάνουν 5,5% και 18,6% του οξυγόνου τους από το 1980, και τους ωκεανούς να χάνουν περίπου 2% από το 1960.
- Αυτή η αποξυγόνωση επηρεάζει τη φυσιολογία των ειδών, τα τροφικά πλέγματα και τις υπηρεσίες των οικοσυστημάτων, δημιουργώντας "νεκρές ζώνες" και επιβλαβείς ανθίσεις φυκιών, καθιστώντας αναγκαία την άμεση δράση για την αντιμετώπιση της παγκόσμιας θέρμανσης και της απορροής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41007196)

- Οι λίμνες και οι δεξαμενές έχουν υποστεί σημαντική απώλεια οξυγόνου, με μειώσεις 5,5% και 18,6% αντίστοιχα από το 1980, ενώ οι ωκεανοί έχουν σημειώσει περίπου 2% μείωση από το 1960.
- Η Κεντρική Καλιφόρνια επηρεάζεται ιδιαίτερα, με μείωση των επιπέδων οξυγόνου κατά 40%, κυρίως λόγω των εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου, της απορροής θρεπτικών ουσιών και των ακατέργαστων λυμάτων.
- Οι προτεινόμενες λύσεις περιλαμβάνουν τη αναγεννητική γεωργία και τη μείωση της κατανάλωσης βιομηχανικού κρέατος για να μετριαστούν οι ευρύτερες περιβαλλοντικές επιπτώσεις της κλιματικής αλλαγής και της ρύπανσης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ενημέρωση Crowdstrike: Μπλε οθόνη και επανεκκινήσεις στα Windows" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%BD%CE%B7%CE%BC%CE%AD%CF%81%CF%89%CF%83%CE%B7%20Crowdstrike%3A%20%CE%9C%CF%80%CE%BB%CE%B5%20%CE%BF%CE%B8%CF%8C%CE%BD%CE%B7%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B5%CF%80%CE%B1%CE%BD%CE%B5%CE%BA%CE%BA%CE%B9%CE%BD%CE%AE%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%B1%20Windows&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2019%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
