---
slug: '/2024/07/20'
---

# 2024-07-20

## [Χαρτογράφησα σχεδόν κάθε θάνατο από τροχαίο στις ΗΠΑ στον 21ο αιώνα](https://roadway.report)

- Ο Χάρτης Nationwide Vision-Zero είναι μια νέα πρωτοβουλία που στοχεύει στην εξάλειψη των θανάτων από τροχαία ατυχήματα και των σοβαρών τραυματισμών στους δρόμους.
- Αυτός ο χάρτης παρέχει μια ολοκληρωμένη επισκόπηση των δεδομένων οδικής ασφάλειας σε όλη τη χώρα, βοηθώντας στον εντοπισμό περιοχών υψηλού κινδύνου και στην εφαρμογή στοχευμένων μέτρων ασφάλειας.
- Η πρωτοβουλία αποτελεί μέρος μιας ευρύτερης στρατηγικής Vision-Zero, η οποία έχει υιοθετηθεί από διάφορες πόλεις και χώρες για τη βελτίωση της οδικής ασφάλειας μέσω προσεγγίσεων που βασίζονται σε δεδομένα και την εμπλοκή της κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41012443)

- Δημιουργήθηκε ένας ολοκληρωμένος χάρτης σχεδόν κάθε θανάτου από τροχαίο ατύχημα στις ΗΠΑ τον 21ο αιώνα, με τους χρήστες να προτείνουν έναν θερμικό χάρτη για τον εντοπισμό των σημείων με υψηλή θνησιμότητα.
- Οι συζητήσεις ανέδειξαν ανακρίβειες δεδομένων από τη βάση δεδομένων FARS της NHTSA, συμπεριλαμβανομένων προβλημάτων με τις αναφορές της αστυνομίας και τα συστήματα αναφοράς των πολιτειών.
- Οι χρήστες συζήτησαν τον αντίκτυπο του σχεδιασμού των δρόμων στην ασφάλεια, υποστηρίζοντας στενότερους δρόμους και μέτρα ηρεμίας της κυκλοφορίας, και συζήτησαν την ισορροπία μεταξύ οδικής ασφάλειας και αποδοτικότητας της κυκλοφορίας.

## [Ερευνητής βρίσκει αδυναμία στον ιστότοπο της a16z που εξέθεσε ορισμένα δεδομένα της εταιρείας](https://www.kibty.town/blog/a16z/)

- Ένας ερευνητής ασφαλείας ανακάλυψε μια ευπάθεια στο υποτομέα της a16z crypto, αποκαλύπτοντας ευαίσθητες πληροφορίες όπως κλειδιά AWS και περιεχόμενα βάσεων δεδομένων.
- Τα εκτεθειμένα διαπιστευτήρια περιλάμβαναν πρόσβαση σε AWS, Salesforce, Mailgun και μια βάση δεδομένων που περιείχε Προσωπικά Αναγνωρίσιμα Στοιχεία (PII).
- Ο ερευνητής δεν έλαβε αμοιβή για την ανακάλυψη σφάλματος λόγω δημόσιας αποκάλυψης μετά την αποτυχία να βρει ιδιωτική μέθοδο επικοινωνίας, κάτι που θεώρησαν άδικο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41016768)

- Ένας ερευνητής εντόπισε μια ευπάθεια στον ιστότοπο της a16z που εξέθετε δεδομένα της εταιρείας, αλλά δεν έλαβε αμοιβή για την ανακάλυψη του σφάλματος λόγω δημόσιας αποκάλυψης μετά από αποτυχημένες προσπάθειες ιδιωτικής επικοινωνίας.
- Το περιστατικό έχει πυροδοτήσει συζητήσεις σχετικά με την υπεύθυνη αποκάλυψη, τις πρακτικές ασφάλειας των εταιρειών και την ηθική της απλήρωτης αναζήτησης σφαλμάτων.
- Η κριτική έχει κατευθυνθεί προς την a16z για το ότι δεν αποζημίωσε τον ερευνητή, υπογραμμίζοντας τις ευθύνες τόσο των εταιρειών όσο και των ερευνητών ασφαλείας στη διαχείριση τέτοιων ανακαλύψεων.

## [Γκαράζ: Ανοιχτού Κώδικα Κατανεμημένη Αποθήκευση Αντικειμένων](https://garagehq.deuxfleurs.fr/)

- Το Garage είναι μια υπηρεσία κατανεμημένης αποθήκευσης αντικειμένων ανοιχτού κώδικα σχεδιασμένη για αυτο-φιλοξενία, προσφέροντας πλεονασμό με την αναπαραγωγή δεδομένων σε τρεις ζώνες.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν ελαφριά και αποδοτική ανάπτυξη, ευελιξία σε πολλαπλά κέντρα δεδομένων και ανθεκτικότητα σε αποτυχίες δικτύου και υλικού.
- Υποστηρίζει ετερογενές υλικό, υλοποιεί το API του Amazon S3 για συμβατότητα και χρηματοδοτείται από το NGI POINTER, το NLnet / NGI0 Entrust και το πρόγραμμα έρευνας και καινοτομίας Horizon 2021 της Ευρωπαϊκής Ένωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41013004)

- Το Garage είναι ένα σύστημα κατανεμημένης αποθήκευσης αντικειμένων ανοιχτού κώδικα που οι χρήστες υιοθετούν αντί του Minio λόγω καλύτερης απόδοσης με μικρά αρχεία και αναπαραγωγή.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν σημαντικές βελτιώσεις στην απόδοση, χαμηλή χρήση μνήμης και CRDTs (Τύποι Δεδομένων Αναπαραγόμενοι Χωρίς Συγκρούσεις) για κατανεμημένη συναίνεση.
- Το έργο διαθέτει άδεια AGPL και στοχεύει να προσφέρει μια ευέλικτη, αυτο-φιλοξενούμενη λύση αποθήκευσης, με συνεχιζόμενες συζητήσεις σχετικά με τα χαρακτηριστικά συμμόρφωσης και συγκρίσεις με άλλα συστήματα αποθήκευσης όπως τα SeaweedFS, IPFS και Tahoe-LAFS.

## [Τα δεδομένα από πολλούς δορυφόρους απεικονίζουν μια διαρροή μεθανίου που σπάει ρεκόρ από μια έκρηξη πηγαδιού](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.estlett.4c00399)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41012193)

- Τα δεδομένα από πολλούς δορυφόρους έχουν εντοπίσει μια διαρροή μεθανίου ρεκόρ από μια έκρηξη πηγαδιού, υπογραμμίζοντας ότι οι εκπομπές μεθανίου που σχετίζονται με το πετρέλαιο και το φυσικό αέριο αναφέρονται σημαντικά λιγότερο από τη βιομηχανία.
- Το δυναμικό του μεθανίου ως αερίου του θερμοκηπίου είναι 20 φορές μεγαλύτερο από αυτό του CO2 σε διάστημα 100 ετών, καθιστώντας ορισμένες διαδρομές παραγωγής χειρότερες από τον άνθρακα όσον αφορά την επίδραση στο κλίμα.
- Το περιστατικό στο Καζακστάν υπογραμμίζει την ανάγκη για ισχυρότερες πολιτικές για το κλίμα και ακριβή μέτρηση για την αντιμετώπιση των διαρροών μεθανίου, οι οποίες επιδεινώνονται από εξασθενημένες ρυθμιστικές αρχές και παρωχημένες υποδομές.

## [Typst: Μια εύκολη στην εκμάθηση εναλλακτική για το LaTex](https://github.com/typst/typst)

- Το Typst είναι ένα νέο, φιλικό προς τον χρήστη σύστημα στοιχειοθεσίας βασισμένο σε markup, σχεδιασμένο να είναι εξίσου ισχυρό με το LaTeX, διαθέτοντας ενσωματωμένο markup, ευέλικτες λειτουργίες, ενσωματωμένο scripting και γρήγορους χρόνους μεταγλώττισης.
- Ο μεταγλωττιστής Typst και η διεπαφή γραμμής εντολών (CLI) είναι διαθέσιμα για τοπική μεταγλώττιση εγγράφων, με έναν δωρεάν διαδικτυακό επεξεργαστή που βρίσκεται αυτή τη στιγμή σε δημόσια δοκιμαστική έκδοση για μια βελτιωμένη εμπειρία.
- Οι χρήστες μπορούν να ενταχθούν στην κοινότητα του Typst στο Discord για υποστήριξη και πρόσβαση σε πόρους που έχουν δημιουργηθεί από την κοινότητα, με ευκαιρίες να συμβάλουν αναφέροντας σφάλματα ή προτείνοντας λειτουργίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41014941)

- Το Typst παρουσιάζεται ως μια ευκολότερη και πιο αποδοτική σε πόρους εναλλακτική λύση στο LaTeX για τη δημιουργία PDF, με τους χρήστες να αναφέρουν σημαντικές βελτιώσεις στην απόδοση.
- Το εργαλείο επαινείται για το διαισθητικό του σύστημα προτύπων, καθιστώντας το πιο προσιτό για τους χρήστες σε σύγκριση με το LaTeX, ειδικά για τη γρήγορη δημιουργία μεγάλου όγκου εγγράφων.
- Το Typst κερδίζει προσοχή λόγω της δυνατότητάς του να απλοποιεί τη συγγραφή ακαδημαϊκών κειμένων και τη δημιουργία κανονιστικών εγγράφων, αν και προς το παρόν του λείπουν ορισμένες δυνατότητες όπως η εξαγωγή σε HTML και η πλήρης υποστήριξη TeX.

## [Η Τεχνητή Νοημοσύνη που χρηματοδοτείται από διαφημίσεις – το σημείο καμπής του GPT-4o mini](https://batchmon.com/blog/ai-cheaper-than-ads/)

- Η OpenAI έχει κυκλοφορήσει το μοντέλο GPT-4o mini, με τιμή $0.15 ανά 1 εκατομμύριο εισερχόμενα tokens και $0.60 ανά 1 εκατομμύριο εξερχόμενα tokens, καθιστώντας το πιο προσιτό και ευφυές από το GPT-3.5 Turbo.
- Το χαμηλό κόστος του GPT-4o mini επιτρέπει τη δημιουργία περιεχομένου που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη και μπορεί να υποστηρίζεται εξ ολοκλήρου από έσοδα διαφημίσεων, με αποτέλεσμα να μεταμορφώνει τη δημιουργία περιεχομένου στο διαδίκτυο.
- Για παράδειγμα, η δημιουργία μιας ανάρτησης ιστολογίου με το GPT-4o mini κοστίζει $0.00051525, ενώ τα έσοδα από διαφημίσεις ανά προβολή σελίδας μπορεί να είναι περίπου $0.0026, με αποτέλεσμα ένα καθαρό κέρδος περίπου $0.002 ανά προβολή σελίδας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41010188)

- Η συζήτηση επισημαίνει ανησυχίες σχετικά με το μέλλον του διαδικτυακού περιεχομένου, υποδεικνύοντας ότι το περιεχόμενο που δημιουργείται από την τεχνητή νοημοσύνη μπορεί σύντομα να κυριαρχήσει, οδηγώντας σε έναν κύκλο εκπαίδευσης της τεχνητής νοημοσύνης με βάση τα αποτελέσματα της ίδιας της τεχνητής νοημοσύνης.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την ποιότητα του τρέχοντος περιεχομένου στο διαδίκτυο, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι μεγάλο μέρος αυτού είναι ήδη χαμηλής ποιότητας υλικό SEO (Βελτιστοποίηση Μηχανών Αναζήτησης), και η τεχνητή νοημοσύνη μπορεί να επιδεινώσει αυτό το ζήτημα.
- Η συζήτηση αγγίζει τη δυσκολία διάκρισης μεταξύ κειμένου που δημιουργείται από ανθρώπους και από τεχνητή νοημοσύνη, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με την αυθεντικότητα και την πρωτοτυπία των διαδικτυακών αλληλεπιδράσεων και περιεχομένου.

## [Χωρίς Χρόνο Λειτουργίας Φιλοξενία (2006)](https://nouptime.com/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41016290)

- Το No Uptime Hosting είναι μια σατιρική ιστοσελίδα, που προσφέρει με χιουμοριστικό τρόπο ξεπερασμένες και μη πρακτικές υπηρεσίες φιλοξενίας, όπως η αποδοχή αρχείων σε δισκέτες και η υποστήριξη απαρχαιωμένων λειτουργικών συστημάτων όπως το OS/2 Warp.
- Ο πηγαίος κώδικας HTML του ιστότοπου είναι σκόπιμα γεμάτος με λάθη και ξεπερασμένες πρακτικές, όπως μικτές δηλώσεις doctype, ακατέργαστες ετικέτες PHP και ελλείποντα κλείσιμο ετικετών, προσθέτοντας επίπεδα στο αστείο.
- Η κοινότητα βρίσκει το χιούμορ στην παραδοξότητα των προσφερόμενων υπηρεσιών και στον εσκεμμένα κακό σχεδιασμό της ιστοσελίδας, με πολλά σχόλια να τονίζουν τα νοσταλγικά και κωμικά στοιχεία.

## [Ποτέ μην ενημερώνετε τίποτα](https://blog.kronis.dev/articles/never-update-anything)

- Το άρθρο παρουσιάζει μια αμφιλεγόμενη άποψη κατά των συχνών ενημερώσεων λογισμικού, τονίζοντας τις διακοπές και την κατανάλωση πόρων που προκαλούν.
- Προτείνει μια πιο σταθερή προσέγγιση, χρησιμοποιώντας παραδείγματα όπως το Lazarus IDE και τα σταθερά πακέτα του FreeBSD, για να μειωθεί η ανάγκη για συνεχείς ενημερώσεις.
- Ο συγγραφέας υποστηρίζει την επιβράδυνση του ρυθμού των ενημερώσεων, εστιάζοντας στη μακροπρόθεσμη σταθερότητα και στις αλλαγές που δεν προκαλούν διακοπές, για να διευκολύνει τη συντήρηση και να μειώσει το γνωστικό φορτίο των προγραμματιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41009942)

- Πριν από το διαδίκτυο, οι ενημερώσεις λογισμικού ήταν σπάνιες και δαπανηρές, καθιστώντας το προβληματικό λογισμικό ένα σημαντικό ζήτημα.
- Το διαδίκτυο διευκόλυνε τις ευκολότερες ενημερώσεις, οδηγώντας τις εταιρείες να προωθούν συχνές ενημερώσεις και να χρησιμοποιούν τους πελάτες ως δοκιμαστές, με αποτέλεσμα λιγότερο σταθερό λογισμικό.
- Υπάρχει μια συζήτηση μεταξύ της προτεραιοποίησης των εκδόσεων μακροχρόνιας υποστήριξης (LTS) για σταθερότητα έναντι της τάσης της βιομηχανίας για συχνές ενημερώσεις εις βάρος της ποιότητας.

## [Οι δημόσιες τουαλέτες εξαφανίζονται και αυτό είναι μια πολιτική καταστροφή](https://psyche.co/ideas/public-toilets-are-vanishing-and-thats-a-civic-catastrophe)

- Οι δημόσιες τουαλέτες εξαφανίζονται, οδηγώντας σε μια αστική κρίση, επηρεάζοντας ιδιαίτερα άτομα με προβλήματα υγείας και περιθωριοποιημένες ομάδες.
- Ο Guido Corradi, ερευνητής ψυχολογίας, υπογραμμίζει την κακή κατάσταση των δημόσιων τουαλετών στις εύπορες δυτικές χώρες, επισημαίνοντας τον αντίκτυπό τους στη δημόσια υγεία και την ανθρώπινη αξιοπρέπεια.
- Μελέτες δείχνουν ότι οι φτωχοί, οι λιγότερο μορφωμένοι άτομα και οι γυναίκες βιώνουν περισσότερες αρνητικές εμπειρίες με τις δημόσιες τουαλέτες, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για βελτιωμένες εγκαταστάσεις και εκστρατείες ευαισθητοποίησης του κοινού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41015731)

- Η εξαφάνιση των δημόσιων τουαλετών στις ΗΠΑ έχει οδηγήσει σε σημαντικά προβλήματα προσβασιμότητας, αναγκάζοντας τους ανθρώπους να βασίζονται σε επιχειρήσεις για την πρόσβαση σε τουαλέτες.
- Αν και η Επιτροπή για την Κατάργηση των Πληρωμένων Τουαλετών στην Αμερική πέτυχε να απαγορεύσει τις πληρωμένες τουαλέτες, δεν λήφθηκαν μέτρα για την αντικατάστασή τους με δωρεάν δημόσιες τουαλέτες.
- Σε ορισμένες πολιτείες όπως η Φλόριντα, οι επιχειρήσεις υποχρεούνται να διαθέτουν δημόσιες τουαλέτες, αλλά η πρόσβαση συχνά περιορίζεται στους πελάτες, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για βελτιωμένη υποδομή δημόσιων τουαλετών.

## [Το Doom στο Playdate](https://devforum.play.date/t/doom-on-playdate/852)

- Μια πρώιμη έκδοση του Doom έχει μεταφερθεί με επιτυχία στο Playdate, μια φορητή κονσόλα παιχνιδιών.
- Ο προγραμματιστής αντιμετώπισε σημαντικές προκλήσεις με τα makefiles, τους μεταγλωττιστές και τα προβλήματα του συνδέσμου, ιδιαίτερα με τις ελλείπουσες αναφορές στη libc, οι οποίες επιλύθηκαν με την προσαρμογή των επιλογών του συνδέσμου και την τροποποίηση του Playdate SDK.
- Το παιχνίδι τώρα λειτουργεί τόσο στον εξομοιωτή όσο και στο πραγματικό υλικό, επιτρέποντας στον προγραμματιστή να επικεντρωθεί στον έλεγχο του παιχνιδιού, την παρουσίαση και τη βελτιστοποίηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41013159)

- Η φορητή κονσόλα Playdate τρέχει το Doom, προκαλώντας συζητήσεις για τη βελτιστοποίηση της οθόνης της χρησιμοποιώντας διάφορες τεχνικές dithering για καλύτερη οπτική καθαρότητα.
- Οι χρήστες συζητούν τα πλεονεκτήματα των διαφορετικών μεθόδων dithering, όπως το Atkinson και το ordered dithering, και αναφέρονται σε άλλα παιχνίδια όπως το Return of the Obra Dinn για έμπνευση.
- Το Playdate χρησιμοποιεί μια οθόνη Sharp Memory LCD, η οποία προσφέρει γρήγορους ρυθμούς ανανέωσης και χαμηλή κατανάλωση ενέργειας, αν και ορισμένοι χρήστες θα ήθελαν να είχε οπίσθιο φωτισμό για καλύτερη χρηστικότητα.

## [Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να συνεχίσει να χρηματοδοτεί το ελεύθερο λογισμικό](https://pad.public.cat/lettre-NCP-NGI)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41010458)

- Η Ευρωπαϊκή Ένωση ενθαρρύνεται να αυξήσει τη χρηματοδότηση για το ελεύθερο λογισμικό, καθώς οι τρέχουσες συνεισφορές είναι ελάχιστες σε σύγκριση με τις εμπορικές προσπάθειες.
- Ένα νέο μοντέλο χρηματοδότησης μπορεί να είναι απαραίτητο για να ενισχυθεί ένα ακμάζον οικοσύστημα ελεύθερου λογισμικού, με τον αντίκτυπο του NLnet να είναι περιορισμένος σε σύγκριση με μεγάλες εταιρείες όπως η Google.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην αποτελεσματικότητα της κρατικής χρηματοδότησης για τεχνικά έργα και στη θέση της ΕΕ στη βιομηχανία τεχνολογίας.

## [Η καταστροφή του CrowdStrike παρέχει οδικό χάρτη των αμερικανικών ευπαθειών στους αντιπάλους](https://www.nytimes.com/2024/07/19/us/politics/crowdstrike-outage.html)

- Ένα σφάλμα ενημέρωσης λογισμικού προκάλεσε ψηφιακή κατάρρευση την Παρασκευή, επηρεάζοντας αεροδρόμια, νοσοκομεία και τηλεοπτικούς σταθμούς, αναδεικνύοντας την ευθραυστότητα των διασυνδεδεμένων δικτύων.
- Το περιστατικό οφειλόταν σε ανθρώπινο λάθος, όχι σε επίθεση από κράτος, και αφορούσε το λογισμικό της CrowdStrike, το οποίο προορίζεται να εξουδετερώνει κυβερνοεπιθέσεις.
- Αυτό το γεγονός υπογραμμίζει την ανάγκη για βελτιωμένη ψηφιακή ανθεκτικότητα, παρά τις συνεχιζόμενες προσπάθειες της κυβέρνησης των Η.Π.Α. και του ιδιωτικού τομέα να ενισχύσουν την κυβερνοασφάλεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41017077)

- Το περιστατικό της CrowdStrike έχει αποκαλύψει ευπάθειες στην κρίσιμη υποδομή της Αμερικής, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τη χρήση λειτουργικών συστημάτων (OS) που χρειάζονται συχνές ενημερώσεις ασφαλείας.
- Οι ειδικοί προτείνουν εναλλακτικές λύσεις όπως το Linux ή το OpenBSD, τα οποία θεωρούνται ότι προσφέρουν καλύτερη ασφάλεια σε σύγκριση με τα Windows, τα οποία χρησιμοποιούνται ευρέως λόγω ιστορικών και πρακτικών λόγων.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει την αναγκαιότητα ενσωματωμένων χαρακτηριστικών ασφαλείας στα συστήματα και εγείρει ανησυχίες για τις ευρύτερες επιπτώσεις στην εθνική ασφάλεια και την ανθεκτικότητα των υποδομών.

## [Οι συντομευμένοι σύνδεσμοι της Google θα σταματήσουν να λειτουργούν του χρόνου](https://www.theverge.com/2024/7/19/24201734/google-url-link-shortening-service-shut-down-support)

- Οι συντομευμένοι σύνδεσμοι της Google (goo.gl) θα σταματήσουν να λειτουργούν μετά τις 25 Αυγούστου 2025, με αποτέλεσμα να εμφανίζεται σφάλμα 404 για όλους αυτούς τους συνδέσμους.
- Από τις 23 Αυγούστου 2024, οι σύνδεσμοι goo.gl θα εμφανίζουν μια ενδιάμεση σελίδα που θα προειδοποιεί τους χρήστες για την επικείμενη διακοπή λειτουργίας.
- Η Google συμβουλεύει τους προγραμματιστές να ενημερώσουν τους επηρεαζόμενους συνδέσμους για να αποφύγουν διακοπές, σημειώνοντας ότι η υπηρεσία goo.gl έκλεισε αρχικά το 2019 με σύσταση να μεταβούν σε Firebase Dynamic Links, η οποία επίσης έχει καταργηθεί.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41014089)

- Η υπηρεσία συντόμευσης URL της Google θα σταματήσει τη λειτουργία της του χρόνου, προκαλώντας απογοήτευση στους χρήστες που βασίζονται σε αυτήν για ανακατευθύνσεις.
- Οι επικριτές επισημαίνουν το μοτίβο της Google να διακόπτει υπηρεσίες, αποδίδοντας την απόφαση στο κόστος συντήρησης και στις εσωτερικές πολιτικές.
- Οι χρήστες προτείνουν εναλλακτικές λύσεις όπως το AWS για ανακατευθύνσεις και προτείνουν απλούστερες λύσεις ή εξωτερική ανάθεση για να διατηρηθεί η υπηρεσία λειτουργική.

## [Ακαδημαϊκοί σοκαρισμένοι μετά την πώληση πρόσβασης στην έρευνά τους από την T&F στη Microsoft AI](https://www.thebookseller.com/news/academic-authors-shocked-after-taylor--francis-sells-access-to-their-research-to-microsoft-ai)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41011779)

- Οι ακαδημαϊκοί είναι απογοητευμένοι με την Taylor & Francis για την πώληση πρόσβασης στην έρευνά τους στη Microsoft AI, υποστηρίζοντας ότι η έρευνα που χρηματοδοτείται από το δημόσιο θα πρέπει να είναι ελεύθερα προσβάσιμη για να μεγιστοποιηθούν τα οφέλη της.
- Οι επικριτές ισχυρίζονται ότι η χρέωση για πρόσβαση δημιουργεί εμπόδια και παρεμποδίζει την επιστημονική πρόοδο, τονίζοντας τη σημασία της σωστής απόδοσης και του ηθικού δικαιώματος στην αναγνώριση.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει την συνεχιζόμενη ένταση μεταξύ των μοντέλων ανοιχτής πρόσβασης και παραδοσιακής έκδοσης, τα οποία συχνά κερδίζουν από την δημόσια χρηματοδοτούμενη έρευνα.

## [Τεχνικές Λεπτομέρειες για τη Σημερινή Διακοπή](https://www.crowdstrike.com/blog/technical-details-on-todays-outage/)

- Στις 19 Ιουλίου 2024, η CrowdStrike κυκλοφόρησε μια ενημέρωση διαμόρφωσης αισθητήρων για συστήματα Windows, προκαλώντας κρασάρισμα συστημάτων και μπλε οθόνες (BSOD) λόγω ενός λογικού σφάλματος, το οποίο διορθώθηκε μέσα σε περίπου 1,5 ώρα.
- Το πρόβλημα επηρέασε πελάτες που χρησιμοποιούσαν τον αισθητήρα Falcon για Windows έκδοση 7.11 και άνω, οι οποίοι ήταν συνδεδεμένοι μεταξύ 04:09 UTC και 05:27 UTC, λόγω ενός προβληματικού Channel File 291 που είχε σχεδιαστεί για να αξιολογεί την εκτέλεση named pipe.
- Τα συστήματα που τρέχουν Linux ή macOS δεν επηρεάστηκαν, και η ανάλυση της βασικής αιτίας είναι σε εξέλιξη για να αποτραπούν μελλοντικά προβλήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41013198)

- Η CrowdStrike αντιμετώπισε μια σημαντική διακοπή λειτουργίας λόγω ενός κακώς διαμορφωμένου αρχείου ρυθμίσεων, προκαλώντας την κατάρρευση των συστημάτων Windows με την εμφάνιση της Μπλε Οθόνης Θανάτου (BSOD) και επανεκκινήσεις σε βρόχο.
- Το πρόβλημα προέκυψε από μια ενημέρωση που στόχευε κακόβουλους ονομαστικούς σωλήνες, η οποία ακούσια οδήγησε τα ίδια τα συστήματα της CrowdStrike να μπλοκάρουν τον εαυτό τους, αναδεικνύοντας την έλλειψη επαρκών διαδικασιών δοκιμής και ανάπτυξης.
- Αυτό το περιστατικό έχει εγείρει ανησυχίες σχετικά με τον ποιοτικό έλεγχο της CrowdStrike, τις πρακτικές δοκιμών και την ανθεκτικότητα των στρατηγικών ανάπτυξής τους, ειδικά δεδομένου του κρίσιμου ρόλου τους στην κυβερνοασφάλεια για πολλές οργανώσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Χαρτογράφησα σχεδόν κάθε θάνατο από τροχαίο στις ΗΠΑ στον 21ο αιώνα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A7%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%AC%CF%86%CE%B7%CF%83%CE%B1%20%CF%83%CF%87%CE%B5%CE%B4%CF%8C%CE%BD%20%CE%BA%CE%AC%CE%B8%CE%B5%20%CE%B8%CE%AC%CE%BD%CE%B1%CF%84%CE%BF%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CF%81%CE%BF%CF%87%CE%B1%CE%AF%CE%BF%20%CF%83%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CE%97%CE%A0%CE%91%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CE%BD%2021%CE%BF%20%CE%B1%CE%B9%CF%8E%CE%BD%CE%B1&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2020%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
