---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [Ενσυναίσθηση για τον χρήστη που χρησιμοποιεί το λογισμικό σας](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- Η ανάπτυξη τεχνολογίας για προσωπική χρήση, όπως οι εφαρμογές Buttplug, απαιτεί ενσυναίσθηση και προσοχή στις μοναδικές ανάγκες και συνθήκες των χρηστών, συμπεριλαμβανομένης της χρηστικότητας κατά τη διέγερση και των αποσυνδέσεων του υλικού.
- Η κοινοποίηση κώδικα σεξουαλικής τεχνολογίας σε πλατφόρμες όπως το GitHub μπορεί να βοηθήσει στην καθιέρωση βέλτιστων πρακτικών, αλλά οι προγραμματιστές θα πρέπει να είναι προσεκτικοί με τα ρητά μέσα και να εξετάσουν το ενδεχόμενο αυτο-φιλοξενίας ευαίσθητων υλικών.
- Το έργο Buttplug δίνει έμφαση στην ασφάλεια, την αυτονομία και τα ανθρώπινα δικαιώματα, ενθαρρύνοντας υπεύθυνη συμπεριφορά και εκπαίδευση στη δήλωση αποστολής του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- Η ανάρτηση συζητά το buttplug.io, μια βιβλιοθήκη λογισμικού για τον έλεγχο σεξουαλικών παιχνιδιών, επισημαίνοντας την εκτεταμένη υποστήριξη συσκευών και τις ηθικές παραμέτρους.
- Ο ιδρυτής, qdot, μοιράζεται πληροφορίες σχετικά με τις προκλήσεις ανάπτυξης, συμπεριλαμβανομένης της διαχείρισης βιβλιοθηκών Bluetooth και της σημασίας της ενσυναίσθησης των χρηστών στον σχεδιασμό λογισμικού.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει χιουμοριστικές και σοβαρές ανταλλαγές σχετικά με τις εφαρμογές του λογισμικού, τις μεθόδους δοκιμής και τις πιθανές χρήσεις σε άλλους τομείς όπως η υγεία.

## [Αρχικές λεπτομέρειες σχετικά με το γιατί το CSAgent.sys της CrowdStrike κατέρρευσε](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- Το CSAgent.sys της CrowdStrike κατέρρευσε λόγω μιας εσφαλμένης εντολής που αφορούσε μια άκυρη διεύθυνση μνήμης.
- Το πρόβλημα προκλήθηκε από μια μη χαρτογραφημένη διεύθυνση από έναν πίνακα δεικτών, οδηγώντας σε κατάρρευση κατά την πρόσβαση στη μνήμη.
- Η συγκεκριμένη εντολή σφάλματος ήταν "mov r9d, [r8]," όπου το R8 περιείχε την άκυρη διεύθυνση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- Η συντριβή του CSAgent.sys της CrowdStrike προκλήθηκε από κακά δυαδικά δεδομένα και έναν κακώς γραμμένο αναλυτή που απέτυχε να χειριστεί σωστά τα άκυρα δεδομένα.
- Το περιστατικό επιδεινώθηκε από κακώς γραμμένο κώδικα πυρήνα, έλλειψη εσωτερικών δοκιμών, αγνοημένες ρυθμίσεις ενημέρωσης, ταυτόχρονη παγκόσμια κυκλοφορία και αρχική διαφθορά δεδομένων.
- Αυτό υπογραμμίζει την ανάγκη για ισχυρή διαχείριση σφαλμάτων, σταδιακές αναπτύξεις και ενδελεχή δοκιμή, συμπεριλαμβανομένης της δοκιμής fuzz, για την αποτροπή παρόμοιων αποτυχιών.

## [Ποια είναι η σημασία του χαρακτήρα "j" στο τέλος ενός Ρωμαϊκού Αριθμού; (2013)](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- Ο χαρακτήρας "j" στο τέλος ενός ρωμαϊκού αριθμού χρησιμοποιήθηκε ιστορικά για να υποδείξει το τέλος του αριθμού, εξασφαλίζοντας σαφήνεια και αποτρέποντας την αλλοίωση.
- Αυτή η πρακτική ήταν απαραίτητη στα χειρόγραφα έγγραφα για να αποφευχθεί η παρερμηνεία, όπως η διάκριση του "xviij" (18) από το "xviii" (17) ή το "xviiii" (19).
- Παρόμοιες τυπογραφικές συμβάσεις επηρέασαν την εξέλιξη του ολλανδικού διγράμματος "ij," υπογραμμίζοντας την επίδραση αυτών των πρακτικών στην ανάπτυξη της γλώσσας.

## [Επικοινωνίες πυραύλων Minuteman](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- Ο συγγραφέας σχεδιάζει να αλλάξει πλατφόρμες φιλοξενίας, επιβαρύνοντας περισσότερα έξοδα, και ζητά την υποστήριξη των αναγνωστών μέσω δωρεών, προσφέροντας αποκλειστικό περιεχόμενο και πρώιμη πρόσβαση σε νέα βίντεο στο YouTube για τους υποστηρικτές.
- Οι Η.Π.Α. διατηρούν 400 διηπειρωτικούς βαλλιστικούς πυραύλους Minuteman III, οι οποίοι διαχειρίζονται από τις 90η, 91η και 341η Πτέρυγες Πυραύλων της Πολεμικής Αεροπορίας, με κάθε ομάδα δέκα Εγκαταστάσεων Εκτόξευσης να παρακολουθείται από μία Εγκατάσταση Συναγερμού Πυραύλων.
- Οι επικοινωνίες του Minuteman περιλαμβάνουν εξωτερικά συστήματα όπως κεραίες LF, HF, UHF και SHF, και εσωτερικά συστήματα όπως το Σκληρυμένο Διαδικτυακό Σύστημα Καλωδίων (HICS), με μελλοντικές αναβαθμίσεις που προγραμματίζονται στο πλαίσιο του προγράμματος Sentinel.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- Η ανάρτηση συζητά τα συστήματα επικοινωνίας των πυραύλων Minuteman, επισημαίνοντας τη μετάβαση από παλαιότερες τεχνολογίες όπως το DSL μέσω καλωδίων HICS σε σύγχρονα καλώδια οπτικών ινών για βελτιωμένη χωρητικότητα και αξιοπιστία.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει πληροφορίες για τις προκλήσεις της προστασίας από ΗΜΠ (Ηλεκτρομαγνητικό Παλμό) και κεραυνούς για αυτά τα συστήματα επικοινωνίας, τονίζοντας τα πλεονεκτήματα των μη αγώγιμων οπτικών ινών.
- Η ανάρτηση περιλαμβάνει επίσης ανέκδοτα και συστάσεις για την επίσκεψη σε ιστορικούς χώρους πυραύλων, όπως η εγκατάσταση ελέγχου εκτόξευσης Minuteman στη Νότια Ντακότα και το σιλό πυραύλων Titan II στην Αριζόνα, παρέχοντας ιστορικό πλαίσιο για αυτές τις τεχνολογίες.

## [Λοιπόν, νομίζεις ότι ξέρεις για τις σκιές κουτιού;](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- Η ανάρτηση εξερευνά δημιουργικές και ασυνήθιστες χρήσεις των σκιών κουτιού στο CSS, πέρα από τις τυπικές βελτιώσεις του UI.
- Ο συγγραφέας πειραματίστηκε με σκιές κουτιών για μινιμαλιστική τέχνη, κινούμενα σχέδια, 3D εφέ και ακόμη και ανίχνευση ακτίνων, επιδεικνύοντας την ευελιξία αυτής της δυνατότητας CSS.
- Τα πειράματα αναδεικνύουν τις επιδόσεις του σύγχρονου υλικού, όπως το M1 laptop, στην επεξεργασία σύνθετων οπτικών εφέ χρησιμοποιώντας σκιές κουτιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο πώς η διαφάνεια στην απόδοση γραφικών επηρεάζει την ομαδοποίηση GPU και την υπερκάλυψη, που είναι κρίσιμα για τη βελτιστοποίηση της απόδοσης.
- Οι χρήστες μοιράζονται τεχνικές όπως η χρήση πεδίων υπογεγραμμένης απόστασης (SDF) για πιο αποδοτική απόδοση, σημειώνοντας ποικίλη απόδοση σε διαφορετικές συσκευές και προγράμματα περιήγησης.
- Οι πληροφορίες περιλαμβάνουν πρακτικές εμπειρίες και συνδέσμους προς συναφείς πόρους και ιστορικά άρθρα για περαιτέρω ανάγνωση.

## [Η X.com αρνείται να ανοίξει με ενεργοποιημένη την αυστηρή προστασία παρακολούθησης του Firefox](https://x.com/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- Η ιστοσελίδα X.com δεν φορτώνει όταν είναι ενεργοποιημένη η αυστηρή προστασία παρακολούθησης του Firefox, η οποία μπλοκάρει διάφορους μηχανισμούς παρακολούθησης και σενάρια.
- Οι χρήστες εικάζουν ότι βασικά μέρη του ιστότοπου είναι μπλοκαρισμένα ή ότι το X.com ανιχνεύει τον αποκλειστή διαφημίσεων και αρνείται να φορτώσει.
- Μερικοί χρήστες προτείνουν τη χρήση εναλλακτικών προγραμμάτων περιήγησης ή εργαλείων όπως το Nitter για να έχουν πρόσβαση στο περιεχόμενο του Twitter χωρίς προβλήματα.

## [Ο χρήστης επιστρέφει μετά από απαγόρευση 100.000 ωρών για να συνεχίσει τη συζήτηση που τον οδήγησε στην απαγόρευση](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- Ένας χρήστης με το όνομα Etherwind επέστρεψε στα φόρουμ του Something Awful μετά από μια απαγόρευση 11 ετών και 100.000 ωρών για να συνεχίσει μια συζήτηση σχετικά με ένα επιτραπέζιο παιχνίδι που οδήγησε στην απαγόρευσή του το 2013.
- Ο Etherwind είχε αρχικά αποκλειστεί επειδή αστειευόμενος ευχήθηκε τον θάνατο ενός συγγραφέα, και η επιστροφή του έγινε δεκτή με χιούμορ και δέος από άλλους χρήστες του φόρουμ.
- Παρά την μακροχρόνια απαγόρευση, ο Etherwind είδε την επιστροφή του ως μια κωμική ευκαιρία και τελικά εγκατέλειψε τον λογαριασμό μετά την επανέναρξη της συζήτησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- Ένας χρήστης επέστρεψε μετά από απαγόρευση 100.000 ωρών, αναζωπυρώνοντας συζητήσεις σε φόρουμ όπως το Habbo Hotel και το Stack Overflow σχετικά με τις εμπειρίες απαγόρευσης και την εξουσία των διαχειριστών.
- Η συζήτηση περιλάμβανε διαφωνίες σχετικά με τη δημοκρατική μετριοπάθεια, τις προκαταλήψεις των συντονιστών και τον αντίκτυπο στην ψυχική υγεία από μακροχρόνιες απαγορεύσεις.
- Το νήμα υπογράμμισε την εξελισσόμενη φύση των διαδικτυακών κοινοτήτων και τις σημαντικές, διαρκείς επιπτώσεις των παρατεταμένων απαγορεύσεων.

## [rr – καταγραφέας και αναπαραγωγέας αποσφαλμάτωσης για C/C++](https://rr-project.org/)

- Το rr είναι ένα εργαλείο αποσφαλμάτωσης για C/C++ σε Linux, που ενισχύει το gdb επιτρέποντας ντετερμινιστική αναπαραγωγή και αποδοτική αντίστροφη εκτέλεση.
- Υποστηρίζει την καταγραφή και την αναπαραγωγή διαφόρων εφαρμογών, διαχειρίζεται φόρτους εργασίας πολλαπλών διεργασιών και ενσωματώνεται με scripting gdb και IDEs.
- Το rr είναι αξιοσημείωτο για το χαμηλό του κόστος, την δυνατότητα ανάπτυξης σε τυπικούς πυρήνες Linux, και την ικανότητά του να κάνει τον εντοπισμό και την επίλυση διαλείπουσων σφαλμάτων πιο εύκολη και γρήγορη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- Το rr είναι ένας αποσφαλματωτής καταγραφής και αναπαραγωγής για C/C++ που βοηθά στην αντίστροφη μηχανική και την αποσφαλμάτωση σύνθετων βάσεων κώδικα, επιτρέποντας σημεία διακοπής, σημεία παρακολούθησης και αντίστροφη συνέχεια για την ανίχνευση αλλαγών μεταβλητών και τον εντοπισμό σφαλμάτων.
- Χρησιμοποιεί το gdb (GNU Debugger) και υποστηρίζει διάφορες μεταγλωττισμένες γλώσσες όπως Rust, Go και Julia σε Linux, αλλά έχει περιορισμούς με σφάλματα ταυτόχρονης εκτέλεσης και δεν υποστηρίζει GPUs.
- Η λειτουργία χάους του rr μπορεί να βοηθήσει στην αποκάλυψη ορισμένων προβλημάτων ταυτόχρονης εκτέλεσης, και προηγμένα εργαλεία όπως το Pernosco, που βασίζονται στο rr, προσφέρουν μια βάση δεδομένων εκτελέσιμου προγράμματος με δυνατότητα αναζήτησης.

## [Intel εναντίον Samsung εναντίον TSMC](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- Η Intel, η Samsung και η TSMC εντείνουν τον ανταγωνισμό στην αγορά χυτηρίων καθώς τα παραδοσιακά οφέλη της επίπεδης κλιμάκωσης μειώνονται, εστιάζοντας σε 3D τρανζίστορ, chiplets και προηγμένες τεχνολογίες συσκευασίας.
- Κάθε εταιρεία αξιοποιεί πρότυπα όπως το UCIe (Universal Chiplet Interconnect Express) και το BoW (Bridge of Wires) για τη συνδεσιμότητα των chiplet, με την Intel να χρησιμοποιεί το EMIB (Embedded Multi-die Interconnect Bridge) και τις Samsung και TSMC να εξερευνούν προσεγγίσεις 2.5D και 3D-IC (Integrated Circuit).
- Οι χυτήρια προχωρούν προς την κλίμακα των αγκστρόμ στις διαδικασίες κόμβων και καινοτομούν σε τομείς όπως η παροχή ισχύος από την πίσω πλευρά και τα υποστρώματα από γυαλί, με στόχο να προσφέρουν εξατομικευμένες, υψηλής απόδοσης λύσεις με αποδοτικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τον κρίσιμο ρόλο της κατασκευής μικροτσίπ, με την Intel, τη Samsung και την TSMC να είναι βασικοί παίκτες στη βιομηχανία.
- Η πολυπλοκότητα και η ακρίβεια που απαιτούνται στην παραγωγή σύγχρονων τσιπ, συμπεριλαμβανομένης της προηγμένης συσκευασίας και της μικρορευστομηχανικής, τονίζονται ως σημαντικά τεχνολογικά επιτεύγματα.
- Η συζήτηση αγγίζει τις πιθανές συνέπειες αν ένας μεγάλος παίκτης όπως η TSMC αποχωρούσε από την αγορά, υπονοώντας ότι θα μπορούσε να οδηγήσει σε μονοπωλιακές συνθήκες και να επηρεάσει την παγκόσμια προμήθεια ημιαγωγών.

## [Ο Τζο Μπάιντεν αποσύρεται ως υποψήφιος των Δημοκρατικών](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- Ο Τζο Μπάιντεν ανακοίνωσε την απόφασή του να αποσυρθεί ως υποψήφιος των Δημοκρατικών για τις επερχόμενες εκλογές.
- Αυτή η απόφαση έχει προκαλέσει ένα ευρύ φάσμα αντιδράσεων, από επαίνους για την προεδρία του μέχρι ανησυχίες για την ηλικία και την πνευματική του ικανότητα.
- Το Δημοκρατικό Κόμμα τώρα αντιμετωπίζει την πρόκληση της επιλογής ενός νέου υποψηφίου, με συζητήσεις για πιθανούς διαδόχους και τις επιπτώσεις για τις επερχόμενες εκλογές.

## [Συσκευή Google Distributed Cloud με αεροστεγές κενό](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- Η συσκευή Google Distributed Cloud air-gapped, που θα κυκλοφορήσει στις 17 Ιουλίου 2024, φέρνει δυνατότητες cloud και AI σε τακτικά περιβάλλοντα όπως ζώνες καταστροφών και απομακρυσμένους ερευνητικούς σταθμούς.
- Η συσκευή υποστηρίζει την επεξεργασία τοπικών δεδομένων σε πραγματικό χρόνο για περιπτώσεις χρήσης AI, όπως η ανίχνευση αντικειμένων και η ανάλυση ιατρικών εικόνων, με πλήρη απομόνωση από το δημόσιο διαδίκτυο για ασφάλεια και συμμόρφωση.
- Προσφέρει διαπίστευση Επιπέδου 5 Επιπτώσεων του Υπουργείου Άμυνας, καθιστώντας το κατάλληλο για αντιμετώπιση καταστροφών, βιομηχανικό αυτοματισμό, μεταφορές, εφοδιαστική αλυσίδα και περιορισμένα ομοσπονδιακά και αμυντικά φορτία εργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- Η Google έχει εισαγάγει τη συσκευή Distributed Cloud air-gapped, σχεδιασμένη να λειτουργεί χωρίς συνδεσιμότητα με το Google Cloud ή το δημόσιο διαδίκτυο, κυρίως στοχεύοντας σε στρατιωτικές και άλλες εφαρμογές υψηλής ασφάλειας.
- Αυτή η συσκευή αποτελεί μέρος μιας ευρύτερης τάσης μεταξύ των μεγάλων παρόχων cloud (AWS, Azure) να προσφέρουν ανθεκτικές, φορητές και ασφαλείς λύσεις on-premises για περιβάλλοντα με αυστηρές απαιτήσεις ασφάλειας και λειτουργίας.
- Ο σχεδιασμός της συσκευής περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως δυνατότητες τεχνητής νοημοσύνης, ανθεκτική φορητότητα και συμμόρφωση με στρατιωτικά πρότυπα, με στόχο να καλύψει τις ανάγκες αποσυνδεδεμένων και απαιτητικών περιβαλλόντων αιχμής.

## [Οποιαδήποτε αρκετά κακή ενημέρωση λογισμικού είναι αδιάκριτη από μια κυβερνοεπίθεση](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στους κινδύνους και τις επιπτώσεις της παροχής απομακρυσμένης πρόσβασης root σε λογισμικό ασφαλείας τρίτων, συγκρίνοντάς το με κακόβουλο λογισμικό λόγω της πιθανότητας κατάχρησης και ελέγχου του συστήματος.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το αν πρέπει να βασιζόμαστε αποκλειστικά σε λύσεις ασφαλείας πρώτου μέρους (όπως της Microsoft) έναντι τρίτων, με μερικούς να υποστηρίζουν τη χρήση του Linux για να αποφευχθούν τέτοιοι κίνδυνοι.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία των σταδιακών κυκλοφοριών για ενημερώσεις λογισμικού ώστε να ελαχιστοποιηθεί η διακοπή και τους πιθανούς κινδύνους της πρόσβασης σε επίπεδο πυρήνα από λογισμικό τρίτων.

## [Κατακλυσμός από Ψεύτικες Κριτικές στο Mac App Store](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- Ο Jeff Johnson ανέφερε μια αύξηση ψεύτικων κριτικών για τις κορυφαίες επί πληρωμή εφαρμογές στο Mac App Store των Η.Π.Α., επηρεάζοντας 8 από τις 40 κορυφαίες επί πληρωμή εφαρμογές μεταξύ 11 Ιουνίου και 19 Ιουλίου 2024.
- Οι ψεύτικες κριτικές, συχνά με 5 αστέρια και γενικό ή ασυνάρτητο κείμενο, πιθανότατα είχαν σκοπό να αυξήσουν τις βαθμολογίες της εφαρμογής, με υποψίες ότι ένας μόνο προγραμματιστής μπορεί να βρίσκεται πίσω από αυτές για να καλύψει τις ψεύτικες κριτικές της δικής του εφαρμογής.
- Παρά τις αναφορές στην Apple, το ζήτημα παραμένει άλυτο, με τους προγραμματιστές των BetterSnapTool και Vinegar να αναγνωρίζουν και να αναφέρουν το πρόβλημα στην Apple.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- Το Mac App Store αντιμετωπίζει μια αύξηση ψεύτικων κριτικών, με προγραμματιστές όπως ο δημιουργός του BetterSnapTool να αναφέρουν το πρόβλημα στην Apple.
- Η Apple διερευνά και αφαιρεί ορισμένες ψεύτικες κριτικές, αλλά η πηγή και το κίνητρο πίσω από αυτές παραμένουν ασαφή, ενδεχομένως να εμπλέκονται ανταγωνιστές ή φάρμες κριτικών.
- Η επικράτηση ψεύτικων κριτικών τόσο στο Mac όσο και στο iOS App Store υπονομεύει την αξιοπιστία τους για την ανακάλυψη λογισμικού, ωθώντας τους χρήστες να αναζητούν προτάσεις εφαρμογών από το Google ή το Reddit.

## [Οι καταρρεύσεις τάφρων έχουν σκοτώσει εκατοντάδες εργαζόμενους στις ΗΠΑ την τελευταία δεκαετία](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- Την τελευταία δεκαετία, οι καταρρεύσεις τάφρων έχουν οδηγήσει σε πάνω από 250 θανάτους εργαζομένων στις Η.Π.Α., πολλοί από τους οποίους θα μπορούσαν να είχαν αποφευχθεί με την τήρηση βασικών κανονισμών ασφαλείας.
- Παρά τους κανονισμούς και τα πρόστιμα της OSHA (Διοίκηση Ασφάλειας και Υγείας στην Εργασία), πολλές εταιρείες συνεχίζουν να παραβιάζουν τα πρότυπα ασφαλείας με ελάχιστες συνέπειες, καθώς οι ποινικές κατηγορίες είναι σπάνιες και τα πρόστιμα συχνά μειώνονται ή αγνοούνται.
- Μια έρευνα από το NPR, το Texas Public Radio και το 1A υπογραμμίζει την επείγουσα ανάγκη για αυστηρότερη επιβολή και λογοδοσία για την αποτροπή μελλοντικών τραγωδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- Οι καταρρεύσεις τάφρων έχουν οδηγήσει σε εκατοντάδες αποτρέψιμους θανάτους εργαζομένων στις ΗΠΑ την τελευταία δεκαετία, κυρίως λόγω μη συμμόρφωσης με τους κανονισμούς ασφαλείας.
- Οι κανονισμοί της OSHA (Διοίκηση Ασφάλειας και Υγείας στην Εργασία) είναι απαραίτητοι αλλά συχνά δεν εφαρμόζονται αυστηρά, οδηγώντας σε μη ασφαλείς συνθήκες εργασίας.
- Τόσο οι πολιτικές της εταιρείας όσο και οι στάσεις των εργαζομένων, όπως η αγνόηση του εξοπλισμού ασφαλείας λόγω πίεσης από τους συναδέλφους, συμβάλλουν στην έλλειψη μιας ισχυρής κουλτούρας ασφάλειας, η οποία απαιτεί επιβολή και λογοδοσία από την κορυφή προς τα κάτω.

## [Διαχείριση Πόρων του Κλασικού Mac OS στο ResEdit](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- Το σύστημα αρχείων Macintosh διέθετε δύο κλάδους: έναν κλάδο δεδομένων και έναν κλάδο πόρων, με τον τελευταίο να αποθηκεύει δομημένα δεδομένα όπως εικονίδια, διαλόγους και τμήματα κώδικα.
- Το ResEdit της Apple, ένας επεξεργαστής πόρων που ενημερώθηκε τελευταία φορά το 1994, επέτρεπε στους χρήστες να προσαρμόζουν αρχεία συστήματος, διαλόγους και διατάξεις πληκτρολογίου, αλλά παρουσίαζε κινδύνους ασφαλείας καθώς το κακόβουλο λογισμικό συχνά εκμεταλλευόταν τους πόρους.
- Με το Mac OS X, οι διακλαδώσεις πόρων μετατράπηκαν σε εκτεταμένα χαρακτηριστικά, και οι πόροι των εφαρμογών είναι πλέον οργανωμένοι σε πακέτα, με τις σύγχρονες εφαρμογές να είναι κλειδωμένες με υπογραφές, αποτρέποντας τις εκτεταμένες προσαρμογές που ήταν κάποτε δυνατές με το ResEdit.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- Η ανάρτηση συζητά τη νοσταλγία και τις τεχνικές λεπτομέρειες της χρήσης του ResEdit, ενός επεξεργαστή πόρων για το Classic Mac OS, που επέτρεπε στους χρήστες να τροποποιούν λογισμικό και πόρους του συστήματος.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους με διάφορα εργαλεία αποσφαλμάτωσης όπως τα MacsBug, TMON και The Debugger, υπογραμμίζοντας τη σημασία τους στην πρώιμη ανάπτυξη λογισμικού και το hacking.
- Η συζήτηση αντανακλά το πώς αυτά τα εργαλεία επηρέασαν τις καριέρες τους και τον ευρύτερο αντίκτυπο της επεξεργασίας πόρων στην προσαρμογή και ανάπτυξη λογισμικού.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ενσυναίσθηση για τον χρήστη που χρησιμοποιεί το λογισμικό σας" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%BD%CF%83%CF%85%CE%BD%CE%B1%CE%AF%CF%83%CE%B8%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B7%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CF%87%CF%81%CE%B7%CF%83%CE%B9%CE%BC%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%B9%CE%B5%CE%AF%20%CF%84%CE%BF%20%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CF%83%CE%B1%CF%82&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2021%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
