---
slug: '/2024/07/22'
---

# 2024-07-22

## [Jellyfin: Είμαστε Καλοί, Σοβαρά](https://forum.jellyfin.org/t-we-re-good-seriously)

- Το Jellyfin έχει προϋπολογισμό άνω των $24,000, καλύπτοντας 40 μήνες εξόδων, και ζητά από τους χρήστες να κατευθύνουν τις δωρεές στους δημιουργούς των Πελατών που χρησιμοποιούν.
- Αυτό το αίτημα ευθυγραμμίζεται με την πολιτική του Jellyfin "χωρίς πληρωμένη ανάπτυξη", καθώς οι δωρεές είναι εθελοντικές και το έργο θα επανεκτιμηθεί αν τα κεφάλαια μειωθούν σε 12 μήνες διαθεσιμότητας.
- Τα μέλη της κοινότητας ανταποκρίνονται θετικά, με σχέδια να υποστηρίξουν τους συγγραφείς πελατών και ερωτήσεις σχετικά με συγκεκριμένη υποστήριξη πελατών όπως το WebOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41031998)

- Το Jellyfin, ένα έργο ανοιχτού κώδικα για διακομιστές πολυμέσων, ανακοίνωσε ότι έχει επαρκή χρηματοδότηση και πρότεινε στους δωρητές να υποστηρίξουν άλλα έργα του οικοσυστήματος.
- Η κοινότητα είναι διχασμένη ως προς αυτή την προσέγγιση· κάποιοι πιστεύουν ότι τα κεφάλαια πρέπει να διανεμηθούν στους προγραμματιστές του οικοσυστήματος, ενώ άλλοι συμφωνούν με την απόφαση του Jellyfin να αποφύγει επιπλέον διοικητικά βάρη.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις πολυπλοκότητες και τα πιθανά ζητήματα της διαχείρισης δωρεών σε έργα ανοιχτού κώδικα, συμπεριλαμβανομένης της διαφάνειας, του διοικητικού φόρτου και της διατήρησης της εστίασης στην κύρια ανάπτυξη.

## [Καρφίτσα](https://without.boats/blog/pin/)

- Ο τύπος Pin και η έννοια της προσήλωσης είναι βασικά αλλά συχνά παρεξηγημένα στοιχεία του ασύγχρονου οικοσυστήματος της Rust.
- Το Pin εισήχθη για να υποστηρίξει αυτοαναφορικούς τύπους στο async Rust, διασφαλίζοντας ότι τα αντικείμενα δεν μετακινούνται μόλις περιέχουν αυτοαναφορές, σε αντίθεση με το Mojo, το οποίο εγγενώς διαχειρίζεται την ταυτότητα των αντικειμένων.
- Παρά την αναγκαιότητά του, το Pin εισάγει σημαντική πολυπλοκότητα για τους χρήστες λόγω της έλλειψης συντακτικής ευκολίας και υποστήριξης, οδηγώντας σε προβλήματα όπως η επαναδανειοδότηση, οι καρφιτσωμένες προβολές και οι αλληλεπιδράσεις με το χαρακτηριστικό Drop.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41029287)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τον τύπο `Pin` της γλώσσας προγραμματισμού Rust, ο οποίος συχνά παρεξηγείται λόγω ασαφούς τεκμηρίωσης.
- Το `Pin` διασφαλίζει ότι ορισμένα αντικείμενα δεν μπορούν να μετακινηθούν στη μνήμη, κάτι που είναι κρίσιμο για τις αυτοαναφορικές δομές, αλλά αυτή η έννοια δεν εξηγείται καλά στα επίσημα έγγραφα.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για καλύτερη τεκμηρίωση και αναλογίες ώστε να γίνει η έννοια των `Pin` και `Unpin` πιο προσιτή στους προγραμματιστές Rust, ειδικά σε αυτούς που είναι νέοι στη γλώσσα.

## [Jiff: Βιβλιοθήκη ημερομηνιών και ωρών για Rust](https://github.com/BurntSushi/jiff)

- Το Jiff είναι μια νέα βιβλιοθήκη ημερομηνιών και ωρών για τη γλώσσα Rust, που επικεντρώνεται στην ευκολία χρήσης και την απόδοση, εμπνευσμένη από την πρόταση Temporal της JavaScript.
- Προσφέρει χαρακτηριστικά όπως πρωτόγονα υψηλού επιπέδου για ημερομηνίες και ώρες, απρόσκοπτη ενσωμάτωση με τη Βάση Δεδομένων Ζωνών Ώρας, αριθμητικές πράξεις με επίγνωση της θερινής ώρας, μορφοποίηση, ανάλυση και προαιρετική υποστήριξη Serde.
- Το Jiff είναι διπλά αδειοδοτημένο υπό την άδεια MIT ή την UNLICENSE, υποστηρίζει Unix και Windows, και απαιτεί Rust 1.70.0 ή νεότερη έκδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41031037)

- Το Jiff είναι μια νέα βιβλιοθήκη ημερομηνιών και ωρών για τη γλώσσα προγραμματισμού Rust, που αναπτύχθηκε από τον BurntSushi, γνωστό για τη δημιουργία εργαλείων υψηλής ποιότητας όπως το ripgrep.
- Η βιβλιοθήκη στοχεύει στην αντιμετώπιση των πολυπλοκοτήτων στη διαχείριση ημερομηνιών και ωρών, όπως η αριθμητική της θερινής ώρας (DST), οι υπολογισμοί με επίγνωση ζώνης ώρας και η ανίχνευση συγκρούσεων ζώνης ώρας εκ των υστέρων.
- Η Jiff προσφέρει ένα πιο φιλικό προς τον χρήστη και ευέλικτο API σε σύγκριση με το υπάρχον πρότυπο, Chrono, διατηρώντας παράλληλα την ορθότητα και την ικανότητα στις λειτουργίες ημερομηνίας και ώρας.

## [Όχι Άλλες Μπλε Παρασκευές](https://www.brendangregg.com/blog/2024-07-22/no-more-blue-fridays.html)

- Μια μεγάλη διακοπή στις 19 Ιουλίου που προκλήθηκε από μια ενημέρωση του οδηγού πυρήνα οδήγησε σε παγκόσμιες καταρρεύσεις συστημάτων Windows, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για ασφαλέστερους μηχανισμούς ενημέρωσης.
- Το eBPF (extended Berkeley Packet Filter), που ήδη χρησιμοποιείται στο Linux, είναι ένα ασφαλές περιβάλλον εκτέλεσης πυρήνα που μπορεί να αποτρέψει τέτοιου είδους σφάλματα και σύντομα θα υποστηρίζεται από τα Windows.
- Τα προγράμματα eBPF ελέγχονται για ασφάλεια και εκτελούνται σε απομονωμένο περιβάλλον, προσφέροντας οφέλη όπως αυξημένη ασφάλεια και χαμηλότερη χρήση πόρων, με υιοθέτηση από εταιρείες όπως η Cisco, η Google και η Meta για ασφάλεια και παρατηρησιμότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41033579)

- Η υποστήριξη της Microsoft για το eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) στα Windows είναι προς το παρόν περιορισμένη στη φιλτράρισμα πακέτων, σε αντίθεση με τους ολοκληρωμένους οδηγούς παρακολούθησης πυρήνα της Crowdstrike.
- Η ενσωμάτωση του eBPF στα υπάρχοντα πλαίσια των Windows είναι δύσκολη, και είναι αβέβαιο αν η Microsoft σκοπεύει να το καταστήσει πρότυπο.
- Το eBPF θα μπορούσε να ενισχύσει την ασφάλεια απομονώνοντας τον κώδικα του πυρήνα, αλλά δεν αποτελεί πλήρη λύση, όπως επισημαίνεται από το πρόσφατο περιστατικό της Crowdstrike, το οποίο υπογραμμίζει την ανάγκη για βελτιωμένες πρακτικές ανάπτυξης και μέτρα ασφαλείας.

## [Ανάλυση, Όχι Επικύρωση (2019)](https://lexi-lambda.github.io/blog/2019/11/05/parse-don-t-validate/)

- Η ανάρτηση τονίζει την αρχή "Ανάλυση, όχι επικύρωση," υποστηρίζοντας την ανάλυση δεδομένων για τη διατήρηση πληροφοριών στο σύστημα τύπων αντί να τις απορρίπτει μέσω της επικύρωσης.
- Εξηγεί πώς ο σχεδιασμός με βάση τους τύπους σε γλώσσες όπως η Haskell μπορεί να μετατρέψει μερικές συναρτήσεις σε ολικές συναρτήσεις ενισχύοντας τους τύπους των ορισμάτων, χρησιμοποιώντας ως παράδειγμα τις λίστες `NonEmpty`.
- Πρακτικές συμβουλές περιλαμβάνουν τη χρήση ακριβών δομών δεδομένων, την αναδιάρθρωση για να μεταφερθούν τα βάρη απόδειξης προς τα πάνω και την αποφυγή αποκανονικοποιημένων αναπαραστάσεων δεδομένων για τη βελτίωση της αξιοπιστίας και της ασφάλειας του προγράμματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41031585)

- Το άρθρο "Parse, Don't Validate" τονίζει τη σημασία της ανάλυσης δεδομένων για την εξασφάλιση της ορθότητας, αντί της επαναλαμβανόμενης επικύρωσής τους καθ' όλη τη διάρκεια του προγράμματος.
- Αυτή η προσέγγιση, βασισμένη σε έννοιες όπως το Design by Contract και το Domain-Driven Design (DDD), αξιοποιεί ισχυρά συστήματα τύπων για να επιβάλλει εγγυήσεις και να μειώνει τα σφάλματα, καθιστώντας τον κώδικα πιο εύκολο να κατανοηθεί και να συντηρηθεί.
- Η συζήτηση αναδεικνύει πρακτικά παραδείγματα και οφέλη, όπως η χρήση διαφορετικών τύπων για διάφορα στάδια επικύρωσης και η διασφάλιση ότι τα δεδομένα βρίσκονται πάντα σε έγκυρη κατάσταση, κάτι που μπορεί να απλοποιήσει πολύπλοκες εφαρμογές και να βελτιώσει την αξιοπιστία.

## [Όταν το ChatGPT συνοψίζει, δεν κάνει τίποτα τέτοιο](https://ea.rna.nl/2024/05/27/when-chatgpt-summarises-it-actually-does-nothing-of-the-kind/)

- Ο συγγραφέας έχει εξερευνήσει και συζητήσει τα θεμέλια του ChatGPT και άλλων Γενετικών Τεχνητών Νοημοσυνών, με στόχο να παρέχει ρεαλιστικές προοπτικές απέναντι στην επικρατούσα υπερβολή.
- Μια βασική παρατήρηση είναι ότι το ChatGPT δεν συνοψίζει πραγματικά το περιεχόμενο αλλά απλώς το συντομεύει, συχνά παραλείποντας ουσιώδεις λεπτομέρειες και προτάσεις, όπως αποδεικνύεται από μια σύγκριση με μια ανθρώπινη περίληψη ενός εγγράφου 50 σελίδων.
- Αυτός ο περιορισμός προκύπτει επειδή η περίληψη απαιτεί κατανόηση, την οποία το ChatGPT στερείται, οδηγώντας σε σκεπτικισμό σχετικά με την αξιοπιστία των LLMs (Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα) για πρακτικές επιχειρηματικές εφαρμογές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41027658)

- Ο συγγραφέας υποστηρίζει ότι η περίληψη κειμένου του ChatGPT στερείται πραγματικής κατανόησης, με αποτέλεσμα να παράγει ελλιπείς και μερικές φορές παραπλανητικές περιλήψεις.
- Η κριτική επισημαίνει την απουσία λεπτομερειών σχετικά με το μοντέλο GPT, την προτροπή και τον αριθμό των προσπαθειών στην αρχική ανάλυση.
- Οι εμπειρίες και οι απόψεις των χρηστών διαφέρουν, με ορισμένους να βρίσκουν το ChatGPT και άλλα LLMs χρήσιμα, ενώ άλλοι επισημαίνουν τους περιορισμούς τους και την ανάγκη για βελτιωμένη καθοδήγηση και διαχείριση του πλαισίου.

## [Η Ryanair κερδίζει την υπόθεση screen scraping κατά της Booking.com σε απόφαση δικαστηρίου των ΗΠΑ](https://www.rte.ie/news/business/2024/0719/1460807-ryanair-wins-us-court-case-against-bookingcom/)

- Ένα δικαστήριο των ΗΠΑ αποφάσισε ότι το Booking.com παραβίασε τον Νόμο για την Απάτη και Κατάχρηση Υπολογιστών με το να έχει πρόσβαση στην ιστοσελίδα της Ryanair χωρίς άδεια, υποστηρίζοντας τη θέση της Ryanair κατά της μη εξουσιοδοτημένης εξαγωγής δεδομένων.
- Το δικαστήριο της περιφέρειας του Ντελαγουέρ έκρινε την Booking.com ένοχη για μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση με πρόθεση απάτης και απέρριψε τις ανταπαιτήσεις της Booking.com για δυσφήμιση και αθέμιτο ανταγωνισμό.
- Ο Διευθύνων Σύμβουλος της Ryanair, Michael O'Leary, ελπίζει ότι η απόφαση θα μειώσει την παράνομη αντιγραφή οθόνης και την υπερχρέωση, ενώ η Booking.com σχεδιάζει να ασκήσει έφεση, υποστηρίζοντας ότι η σύγκριση τιμών ωφελεί την επιλογή των καταναλωτών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41031960)

- Η Ryanair κέρδισε μια νομική υπόθεση εναντίον της Booking.com σε δικαστήριο των ΗΠΑ για μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση για μεταπώληση εισιτηρίων, παραβιάζοντας τον Νόμο για Απάτη και Κατάχρηση Υπολογιστών.
- Η απόφαση θα μπορούσε να επηρεάσει άλλους διαδικτυακούς ταξιδιωτικούς πράκτορες που χρησιμοποιούν παρόμοιες πρακτικές, αναδεικνύοντας τις πολυπλοκότητες των νόμων περί εξόρυξης δεδομένων από το διαδίκτυο.
- Υπάρχουν εικασίες ότι η απόφαση μπορεί να ανατραπεί λόγω αντικρουόμενων νομικών προηγουμένων.

## [Κανείς δεν περιμένει από τους νέους άνδρες να κάνουν κάτι και αυτοί ανταποκρίνονται κάνοντας τίποτα (2022)](https://www.robkhenderson.com/p/no-one-expects-young-men-to-do-anything)

- Η ανάρτηση του Rob Henderson συζητά την έλλειψη κοινωνικών προσδοκιών για τους νέους άνδρες και τις αρνητικές συνέπειες αυτής, συμπεριλαμβανομένων των αυξημένων ποσοστών ανεργίας και φυλάκισης.
- Αναφέρεται στο βιβλίο "Promises I Can Keep" των Kathryn Edin και Maria Kefalas, το οποίο εξετάζει γιατί οι γυναίκες με χαμηλό εισόδημα συχνά δίνουν προτεραιότητα στη μητρότητα αντί για τον γάμο, αποδίδοντάς το στην κακή συμπεριφορά των νέων ανδρών.
- Ο Henderson επικρίνει την ανώτερη τάξη για την υπονόμευση των κανόνων σταθερότητας της οικογένειας, ενώ εξασφαλίζει ότι τα δικά τους παιδιά επωφελούνται από σταθερά σπίτια, υποστηρίζοντας ότι οι νέοι άνδρες χρειάζονται υψηλές προσδοκίες για να ευδοκιμήσουν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41032918)

- Το άρθρο αποδίδει το φαινόμενο των "νέων ανδρών χωρίς τίποτα να κάνουν" στην ανισότητα πλούτου και στη συγκέντρωση πλούτου μεταξύ των παλαιότερων ελίτ, που αυξάνει τις τιμές των αναγκαίων αγαθών και καταπνίγει τη ζήτηση για νέες επιχειρήσεις.
- Συζητά επίσης την αστάθεια των οικογενειακών δομών, σημειώνοντας ότι οι κοινωνικές αλλαγές και οι οικονομικές πιέσεις έχουν αλλάξει τις παραδοσιακές οικογενειακές δυναμικές.
- Τα σχόλια στο άρθρο συζητούν τον αντίκτυπο των απόντων πατέρων, τον ρόλο των γυναικών στη σταθερότητα της οικογένειας και τους ευρύτερους κοινωνικούς και οικονομικούς παράγοντες που συμβάλλουν σε αυτά τα ζητήματα.

## [Ο James C. Scott, συγγραφέας του βιβλίου Seeing Like a State, πέθανε](https://nitter.poast.org/GerardoMunck/status/1815059432382067053)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41028887)

- Ο James C. Scott, συγγραφέας του "Seeing Like a State," απεβίωσε, προκαλώντας σκέψεις για τις επιδραστικές του ιδέες στην τεχνολογική κοινότητα.
- Το έργο του Scott αναδεικνύει πώς τα κράτη και η τεχνολογία μπορούν να επιβάλλουν την ομοιομορφία, επηρεάζοντας τομείς όπως η ιατρική, η εκπαίδευση και η κοινωνική αλληλεπίδραση μειώνοντας την ποικιλομορφία.
- Οι συζητήσεις στο Hacker News εξερευνούν τις έννοιες του Scott, ιδιαίτερα την ισορροπία μεταξύ ασφάλειας και ευελιξίας στο λογισμικό, καθώς και τις ευρύτερες επιπτώσεις της τεχνολογικής ομοιογένειας.

## [Eza: Μια σύγχρονη, συντηρημένη αντικατάσταση για το ls](https://github.com/eza-community/eza)

- Το eza είναι μια σύγχρονη αντικατάσταση της εντολής ls σε Unix και Linux, προσφέροντας βελτιωμένα χαρακτηριστικά και καλύτερες προεπιλογές.
- Κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν τύπους αρχείων με χρωματική κωδικοποίηση, υποστήριξη symlink, εκτεταμένα χαρακτηριστικά, ενσωμάτωση με Git και ημερομηνίες σε αναγνώσιμη μορφή.
- Η eza στοχεύει να είναι πιο φιλική προς τον χρήστη και πλούσια σε χαρακτηριστικά, με επιπλέον υποστήριξη για υπερσυνδέσμους, λεπτομέρειες σημείων προσάρτησης, πλαίσιο SELinux και φωτεινά χρώματα τερματικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41031112)

- Eza παρουσιάζεται ως μια σύγχρονη και ενεργά συντηρούμενη αντικατάσταση για την παραδοσιακή εντολή `ls`, η οποία καταγράφει τα περιεχόμενα των καταλόγων σε λειτουργικά συστήματα τύπου Unix.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις απογοητεύσεις των χρηστών με τις "ανθρώπινα αναγνώσιμες ημερομηνίες" στις καταχωρίσεις καταλόγων, υποστηρίζοντας την χρήση ακριβών χρονικών σημάνσεων αντί για σχετικές χρονικές μορφές όπως "πριν από 1 ημέρα."
- Η ανάρτηση αναφέρει επίσης άλλα σύγχρονα εργαλεία γραμμής εντολών που προτιμούν οι χρήστες αντί των παραδοσιακών, όπως το `bat` (ένα υποκατάστατο του `cat` με επισήμανση σύνταξης) και το `rg` (ripgrep, μια ταχύτερη εναλλακτική του `grep`).

## [Πόσα χρήματα μπορούμε να συγκεντρώσουμε για διαφανώς ηλίθιες νεοφυείς επιχειρήσεις;](https://www.smbc-comics.com/comic/investment-2)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41036844)

- Η ανάρτηση συζητά το φαινόμενο της συγκέντρωσης κεφαλαίων για νεοφυείς επιχειρήσεις με φαινομενικά παράλογες ιδέες, τονίζοντας την ευκολία με την οποία μπορεί να αποκτηθεί κεφάλαιο για τέτοιες επιχειρήσεις.
- Κριτικάρει το οικοσύστημα των νεοφυών επιχειρήσεων, υποστηρίζοντας ότι λειτουργεί σαν ένα σχήμα "pump and dump", μεταβαίνοντας από έναν δημοφιλή τομέα σε άλλον, συχνά σπαταλώντας πόρους.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει παραδείγματα επιτυχημένων νεοφυών επιχειρήσεων και συζητά την αξία και τον αντίκτυπο των ομάδων εστίασης και των MVPs (Ελάχιστα Βιώσιμα Προϊόντα) στην ανάπτυξη προϊόντων.

## [Ένα σύστημα χρέωσης με διαθέσιμο κώδικα που έχω αφιερώσει 18 μήνες για να το κατασκευάσω](https://billabear.com/)

- Η πλατφόρμα προσφέρει βαθιά ενσωμάτωση με το Stripe, επιτρέποντας ολοκληρωμένο έλεγχο της τιμολόγησης, της διαχείρισης φόρων και των αυτοματοποιημένων ροών εργασίας.
- Τα χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν τη διαχείριση των φορολογικών συντελεστών σε διάφορα επίπεδα, τη δημιουργία προσαρμοσμένων συνδρομητικών πλάνων και την ενσωμάτωση με εργαλεία όπως το Slack και τους παρόχους email.
- Το σύστημα υποστηρίζει την κλιμάκωση, την αυτο-φιλοξενία και παρέχει λεπτομερείς επιχειρηματικές πληροφορίες όπως η αποχώρηση συνδρομών και η αξία διάρκειας ζωής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41031975)

- Ένα νέο σύστημα χρέωσης με διαθέσιμο τον πηγαίο κώδικα, το Billabear, έχει κυκλοφορήσει μετά από 18 μήνες ανάπτυξης, προσφέροντας δυνατότητες παρόμοιες με το Stripe αλλά με τον πηγαίο κώδικα διαθέσιμο υπό την Άδεια Δίκαιου Πηγαίου Κώδικα (FSL).
- Το FSL επιτρέπει στους χρήστες να έχουν πρόσβαση στον πηγαίο κώδικα, ο οποίος μεταβαίνει σε άδεια Apache 2.0 μετά από δύο χρόνια, παρέχοντας περισσότερη ευελιξία και έλεγχο σε σύγκριση με το κλειστό μοντέλο πηγαίου κώδικα της Stripe.
- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν τη σημασία της διαθεσιμότητας των πηγών για ορισμένους χρήστες, την ανάγκη για καλύτερη τοπικοποίηση σε διάφορες γλώσσες, και τις ανησυχίες σχετικά με τη διαχείριση του φόρου πωλήσεων των πολιτειών των ΗΠΑ και τη συμμόρφωση με τον GDPR.

## [Οι εργαζόμενοι έχουν μιλήσει: Μένουν στο σπίτι](https://www.computerworld.com/article/2520794/the-workers-have-spoken-theyre-staying-home.html)

- Η πολιτική της Dell που απαιτούσε την παρουσία στο γραφείο για προαγωγές αγνοήθηκε σε μεγάλο βαθμό, με πολλούς υπαλλήλους να επιλέγουν να παραμείνουν στο σπίτι.
- Μια έκθεση της Gartner υποδεικνύει ότι το 48% των εργαζομένων πιστεύει ότι οι εντολές της εταιρείας ευνοούν τις προτιμήσεις των ηγετών έναντι των δικών τους αναγκών.
- Η απομακρυσμένη εργασία προτιμάται όλο και περισσότερο για τα οφέλη της, όπως η απουσία μετακινήσεων, η καλύτερη ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής, η εξοικονόμηση κόστους και η ευελιξία, με τους υψηλής απόδοσης εργαζόμενους να αναζητούν απομακρυσμένες ευκαιρίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41037097)

- Οι εργαζόμενοι είναι απρόθυμοι να επιστρέψουν στα γραφεία λόγω κακών περιβαλλόντων, έλλειψης μόνιμων γραφείων και προβλημάτων παραγωγικότητας σε ανοιχτούς χώρους εργασίας.
- Πολλοί υπάλληλοι θεωρούν την απομακρυσμένη εργασία πιο αποδοτική και αντιστέκονται στην επιστροφή σε μη βέλτιστες συνθήκες γραφείου, με τις μετακινήσεις να αποτελούν σημαντικό παράγοντα.
- Ορισμένες εταιρείες χρησιμοποιούν εντολές επιστροφής στο γραφείο ως στρατηγική για τη μείωση του προσωπικού χωρίς να καταφεύγουν σε απολύσεις, τροφοδοτώντας τη συνεχιζόμενη συζήτηση για τις βέλτιστες ρυθμίσεις εργασίας.

## [Απόλλων DN10000: Εργαστήριο με τετραπύρηνο επεξεργαστή και 128Mb RAM από το 1988 [pdf]](https://jim.rees.org/apollo-archive/marketing/1988-ApolloDN10000ProductBrochure.pdf)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41029987)

- Ο Apollo DN10000, ένας τετραπύρηνος σταθμός εργασίας με 128MB RAM από το 1988, συζητείται με νοσταλγία για την ιστορική του σημασία και τις τεχνικές του δυνατότητες.
- Οι χρήστες θυμούνται τη χρήση του στα πανεπιστημιακά εργαστήρια και τον ρόλο του στον πρώιμο προγραμματισμό γραφικών, παρά το περίπλοκο περιβάλλον Unix και τις προκλήσεις διαμόρφωσης.
- Το υψηλό κόστος της μηχανής, που έφτανε έως και τα $250,000 τη δεκαετία του 1980 (ισοδύναμο με περίπου $660,000 σήμερα), υπογραμμίζει την υψηλή της θέση και τις σημαντικές τεχνολογικές προόδους από τότε.

## [Ο αισθητήρας Falcon της CrowdStrike συνδέεται επίσης με πανικούς και καταρρεύσεις του πυρήνα Linux](https://www.theregister.com/2024/07/21/crowdstrike_linux_crashes_restoration_tools/)

- Το λογισμικό Falcon Sensor της CrowdStrike έχει προκαλέσει καταρρεύσεις συστημάτων τόσο σε Windows όσο και σε Linux, συμπεριλαμβανομένων των Red Hat Enterprise Linux 9.4, Debian και Rocky Linux.
- Η προσωρινή απενεργοποίηση του Falcon Sensor σταθεροποιεί τα επηρεαζόμενα συστήματα, και η CrowdStrike δοκιμάζει ένα εργαλείο ταχείας ανάκαμψης για να αντιμετωπίσει το ζήτημα.
- Η αναστάτωση έχει προκαλέσει σημαντικές παγκόσμιες επιπτώσεις, συμπεριλαμβανομένων ακυρώσεων πτήσεων και καθυστερήσεων στην υγειονομική περίθαλψη, με τη Microsoft να εκτιμά ότι επηρεάστηκαν 8,5 εκατομμύρια μηχανήματα Windows.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41030352)

- Ο αισθητήρας Falcon της CrowdStrike έχει συνδεθεί με πανικούς και καταρρεύσεις του πυρήνα Linux, διακριτά από τα προβλήματα BSOD (Μπλε Οθόνη Θανάτου) των Windows.
- Οι πανικοί του πυρήνα Linux πιθανότατα οφείλονται σε ένα σφάλμα στην υλοποίηση του eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) του πυρήνα, πιθανώς από ένα patch συγκεκριμένο της Red Hat, υποδεικνύοντας ένα σφάλμα του πυρήνα και όχι ένα πρόβλημα του προμηθευτή.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις της υποστήριξης πολλαπλών εκδόσεων λειτουργικών συστημάτων και τις πολυπλοκότητες που εμπλέκονται στη δοκιμή των μονάδων πυρήνα, τονίζοντας τις διαφορές στη μηχανική αξιοπιστίας του πυρήνα μεταξύ Linux και Windows.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jellyfin: Είμαστε Καλοί, Σοβαρά" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jellyfin%3A%20%CE%95%CE%AF%CE%BC%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%B5%20%CE%9A%CE%B1%CE%BB%CE%BF%CE%AF%2C%20%CE%A3%CE%BF%CE%B2%CE%B1%CF%81%CE%AC&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2022%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
