---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [Μια ελβετική πόλη απαγόρευσε τις διαφημιστικές πινακίδες. Η Ζυρίχη και η Βέρνη μπορεί σύντομα να ακολουθήσουν](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- Μια ελβετική πόλη έχει απαγορεύσει τις διαφημιστικές πινακίδες, με τη Ζυρίχη και τη Βέρνη να εξετάζουν παρόμοια μέτρα, ακολουθώντας την επιτυχημένη απαγόρευση της Κρακοβίας, Πολωνία πριν από δύο χρόνια.
- Το Βερμόντ και η Χαβάη έχουν μακροχρόνιες απαγορεύσεις διαφημιστικών πινακίδων, συμβάλλοντας στα οπτικά ευχάριστα περιβάλλοντά τους.
- Η συζήτηση τονίζει τη θετική επίδραση της μείωσης της οπτικής ακαταστασίας στην αστική αισθητική και τα πιθανά οφέλη της προώθησης των δημόσιων συγκοινωνιών.

## [Οι ανιχνευτές AI πρέπει να είναι πιο σεβαστικοί](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- Υπήρξε σημαντική αύξηση στην καταχρηστική ανίχνευση ιστοσελίδων από προϊόντα τεχνητής νοημοσύνης, προκαλώντας προβλήματα σε ιστοσελίδες όπως το Read the Docs λόγω υπερβολικής χρήσης εύρους ζώνης και κόστους.
- Παραδείγματα περιλαμβάνουν έναν ανιχνευτή που κατέβασε 73 TB δεδομένων τον Μάιο του 2024, κοστίζοντας πάνω από $5,000, και έναν άλλο που χρησιμοποίησε τον κατεβαστή περιεχομένου του Facebook για να κατεβάσει 10 TB τον Ιούνιο του 2024.
- Παρά τον περιορισμό ταχύτητας βάσει IP, αυτοί οι ανιχνευτές χρησιμοποιούν πολλαπλές διευθύνσεις IP, καθιστώντας τον αναποτελεσματικό. Οι ενέργειες που έχουν ληφθεί περιλαμβάνουν τον αποκλεισμό των αναγνωρισμένων ανιχνευτών AI και τη βελτίωση της προσωρινής αποθήκευσης CDN.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- Τα προγράμματα ανίχνευσης AI έχουν επικριθεί για την υπερβολική τους επιθετικότητα, με ένα παράδειγμα να περιλαμβάνει ένα πρόγραμμα ανίχνευσης που κατέβασε 73TB συμπιεσμένων αρχείων HTML από το ReadTheDocs σε έναν μήνα, προκαλώντας σημαντικά κόστη εύρους ζώνης.
- Η υπερβολική εξαγωγή δεδομένων οδήγησε σε χρεώσεις εύρους ζώνης άνω των $5,000 για το ReadTheDocs, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για πιο σεβαστές και ρυθμισμένες πρακτικές ανίχνευσης.
- Το περιστατικό εγείρει ερωτήματα σχετικά με το ενδεχόμενο τέτοιας συμπεριφοράς να θεωρηθεί απερίσκεπτη σύμφωνα με τον Νόμο για την Απάτη και Κατάχρηση Υπολογιστών (CFAA) και υποδηλώνει ότι τα κυβερνητικά πρόστιμα μπορεί να είναι κατάλληλα για τις εταιρείες που είναι υπεύθυνες για τέτοιες ενέργειες.

## [Ένα Κλώνος του Deluxe Paint II Γραμμένο σε Python](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- Το PyDPainter είναι ένα πρόγραμμα pixel art που αναπτύχθηκε σε Python χρησιμοποιώντας το PyGame, εμπνευσμένο από την έκδοση του 1985 για το Commodore Amiga του Deluxe Paint από την Electronic Arts.
- Το πρόγραμμα στοχεύει να εκσυγχρονίσει το κλασικό εργαλείο Deluxe Paint με νέες δυνατότητες, ανταποκρινόμενο στο ανανεωμένο ενδιαφέρον για την τέχνη των pixel λόγω της ρετρό τάσης.
- Η τελευταία έκδοση του PyDPainter είναι διαθέσιμη στο GitHub και είναι αδειοδοτημένη υπό την GPLv3 ή νεότερη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- Ένας κλώνος του Deluxe Paint II σε Python έχει κυκλοφορήσει στο GitHub, παρουσιάζοντας εντυπωσιακά χαρακτηριστικά όπως την εναλλαγή παλέτας και τις κινούμενες εικόνες.
- Οι χρήστες αναπολούν το Deluxe Paint και άλλα ρετρό προγράμματα γραφικών, επισημαίνοντας το έργο του καλλιτέχνη Mark Ferrari.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν συγκρίσεις με άλλα εργαλεία όπως το DPaint.js και το Aseprite, καθώς και τις τεχνικές προκλήσεις της αναδημιουργίας λογισμικού για pixel art.

## [Χρηματοδότηση Νεοφυών Επιχειρήσεων για Ιδρυτές – Μέρος Ι, Λογιστική (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- Το άρθρο είναι μέρος μιας σειράς δύο μερών για τη χρηματοδότηση των νεοφυών επιχειρήσεων, με έμφαση στη λογιστική στο Μέρος Ι και στη στρατηγική χρηματοδότηση στο Μέρος ΙΙ.
- Τα κύρια θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν τη δημιουργία μιας ασφαλούς δομής τραπεζικού λογαριασμού, τη διαχείριση των ορίων πιστωτικών καρτών και τη μετάβαση από το Stripe σε έντυπα συμβόλαια και τιμολόγια καθώς αυξανόταν η πελατειακή βάση.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται πρακτικές γνώσεις από την εμπειρία του στη Segment, η οποία αναπτύχθηκε σημαντικά και συγκέντρωσε 44 εκατομμύρια δολάρια, υπογραμμίζοντας τη σημασία της κατανόησης των βασικών αρχών της λογιστικής για τους ιδρυτές νεοφυών επιχειρήσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- Το άρθρο "Χρηματοδότηση Νεοφυών Επιχειρήσεων για Ιδρυτές – Μέρος Ι, Λογιστική" συζητά βασικές λογιστικές αρχές για ιδρυτές νεοφυών επιχειρήσεων, αν και του λείπουν λεπτομερείς λογιστικές πληροφορίες.
- Ένα σημαντικό σημείο που αναφέρθηκε είναι η στρατηγική διαπραγμάτευσης πιστωτικών γραμμών κατά τη διάρκεια των επενδυτικών συνομιλιών αντί της σταδιακής αύξησης των ορίων των πιστωτικών καρτών.
- Η συζήτηση αναφέρεται επίσης στους περιορισμούς και τους κινδύνους που συνδέονται με τη χρήση χρεωστικών καρτών για συναλλαγές όπως η ενοικίαση αυτοκινήτων, ιδιαίτερα στις ΗΠΑ σε σύγκριση με την Ευρώπη.

## [Εφαρμοσμένη Μηχανική Μάθηση για Πίνακες Δεδομένων](https://aml4td.org/)

- Το "Applied Machine Learning for Tabular Data" των Max Kuhn και Kjell Johnson είναι ένας πρακτικός οδηγός για την ανάπτυξη προβλεπτικών μοντέλων από δεδομένα σε πίνακες, που πρόκειται να δημοσιευθεί τον Ιούνιο του 2024.
- Το βιβλίο καλύπτει ολόκληρη τη διαδικασία πρόβλεψης μοντέλων, συμπεριλαμβανομένης της μηχανικής χαρακτηριστικών και των δραστηριοτήτων μετά τη μοντελοποίηση, και είναι αδειοδοτημένο υπό την άδεια CC BY-NC-SA 4.0, επιτρέποντας μη εμπορική χρήση και προσαρμογή.
- Απευθυνόμενο σε αναλυτές δεδομένων, στατιστικολόγους και επιστήμονες δεδομένων, το βιβλίο παρέχει ασκήσεις και υποστηρικτικό υλικό υπολογισμών, κυρίως χρησιμοποιώντας το πλαίσιο tidymodels του R, και καλωσορίζει τις συνεισφορές της κοινότητας μέσω του GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- Συζήτηση για την εφαρμοσμένη μηχανική μάθηση (ML) για δεδομένα σε πίνακες, επισημαίνοντας κοινές προκλήσεις όπως η διαρροή δεδομένων, ο έξυπνος διαχωρισμός δεδομένων και η επιλογή μοντέλου.
- Έμφαση στη χρήση του XGBoost για αποτελέσματα αιχμής, με ορισμένους ειδικούς να προτείνουν εναλλακτικές όπως το LightGBM, το CatBoost και τα Random Forests.
- Αναφορά σε ένα νέο πρακτικό εγχειρίδιο από έναν συγγραφέα της O'Reilly, που εστιάζει στην κατασκευή συστημάτων μηχανικής μάθησης με ένα κατάστημα χαρακτηριστικών και πρακτικά έργα.

## [Το Bcachefs, μια Εισαγωγή/Εξερεύνηση](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Το Bcachefs είναι ένα νέο σύστημα αρχείων σχεδιασμένο να ξεπεράσει τους περιορισμούς των υφιστάμενων συστημάτων αρχείων, προσφέροντας μοναδικά χαρακτηριστικά και βελτιώσεις.
- Υποστηρίζει πειραματικά επίπεδα RAID (0, 1, 5, 6) και κωδικοποίηση διαγραφής, αν και μερικά δεν συνιστώνται ακόμα για χρήση.
- Το Bcachefs βρίσκεται ακόμα υπό ανάπτυξη, με συνεχιζόμενες βελτιώσεις και την ανάγκη για βοήθεια από την κοινότητα για τη διαχείριση πολλαπλών συσκευών και την ενσωμάτωση στο σύστημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Το Bcachefs, ένα νέο σύστημα αρχείων, συζητείται για τις δυνατότητες διαχείρισης σφαλμάτων του, συγκεκριμένα για τη δυνατότητα αυτο-ίασης σε σφάλματα ανάγνωσης IO/ελέγχου αθροίσματος, η οποία θα υλοποιηθεί στο Linux 6.11.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τους πιθανούς κινδύνους της αυτο-ίασης, όπως η πιθανότητα διαφθοράς καλών δεδομένων εάν τα συστατικά του συστήματος, όπως η RAM, είναι ελαττωματικά.
- Γίνονται συγκρίσεις μεταξύ του Bcachefs και άλλων συστημάτων αρχείων όπως το ZFS και το btrfs, με τους χρήστες να μοιράζονται τις εμπειρίες και τις ανησυχίες τους σχετικά με την αξιοπιστία και την ακεραιότητα των δεδομένων.

## [Zulip 9.0: Οργανωμένη συνομιλία για κατανεμημένες ομάδες](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- Η έκδοση 9.0 του Zulip Server έχει κυκλοφορήσει, περιλαμβάνοντας εκατοντάδες ενημερώσεις και διορθώσεις σφαλμάτων, βελτιώνοντας τη χρηστικότητά του για απομακρυσμένη και υβριδική εργασία.
- Οι βασικές ενημερώσεις περιλαμβάνουν επανασχεδιασμό του UI, βελτιωμένη σύνθεση μηνυμάτων, αλλαγές στην ορολογία, ενισχυμένη αναζήτηση και καλύτερη εισαγωγή χρηστών.
- Νέες ενσωματώσεις, υποστήριξη για το Ubuntu 24.04 και εφαρμογές επόμενης γενιάς για κινητά που κατασκευάζονται με το Flutter είναι μεταξύ των σημαντικών βελτιώσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- Η έκδοση Zulip 9.0 έχει κυκλοφορήσει, με ένα νέο λιγότερο πυκνό προεπιλεγμένο διάταξη και σχέδια για περισσότερη προσαρμογή.
- Οι οργανωμένοι χώροι και ο διαισθητικός σχεδιασμός του Zulip επαινούνται για την ενίσχυση της παραγωγικότητας, ειδικά για διανεμημένες ομάδες.
- Η νέα κινητή εφαρμογή είναι κατασκευασμένη με το Flutter, ένα ανοιχτού κώδικα πλαίσιο γνωστό για την απόδοσή του και την ταχύτητα επανάληψης.

## [Η Ελβετία επιβάλλει στις κυβερνητικές υπηρεσίες τη χρήση λογισμικού ανοιχτού κώδικα](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- Η Ελβετία έχει περάσει έναν νόμο που απαιτεί από τις κυβερνητικές υπηρεσίες να χρησιμοποιούν λογισμικό ανοιχτού κώδικα (OSS) και να δημοσιεύουν νέο κυβερνητικό κώδικα υπό άδειες ανοιχτού κώδικα, γνωστό ως "Ομοσπονδιακός Νόμος για τη Χρήση Ηλεκτρονικών Μέσων για την Εκπλήρωση Κυβερνητικών Καθηκόντων" (EMBAG).
- Αυτή η πρωτοβουλία στοχεύει στη βελτίωση της διαφάνειας, της ασφάλειας και της αποδοτικότητας, καθιστώντας τα μη προσωπικά, μη ευαίσθητα σε θέματα ασφάλειας κυβερνητικά δεδομένα δημόσια προσβάσιμα.
- Η κίνηση της Ελβετίας ευθυγραμμίζεται με παρόμοιες ευρωπαϊκές πρωτοβουλίες και θα μπορούσε ενδεχομένως να εμπνεύσει περαιτέρω υιοθέτηση του ΕΛΛΑ στην Ευρώπη και τις Η.Π.Α.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- Η Ελβετία επιβάλλει στις κυβερνητικές υπηρεσίες τη χρήση λογισμικού ανοιχτού κώδικα, με στόχο την αύξηση της διαφάνειας και τη μείωση της εξάρτησης από ιδιωτικούς προμηθευτές.
- Το λογισμικό ανοιχτού κώδικα επιτρέπει στις κυβερνήσεις να τροποποιούν και να ελέγχουν τον κώδικα, γεγονός που μπορεί να οδηγήσει σε καλύτερη ασφάλεια και εξοικονόμηση κόστους αποφεύγοντας τον εγκλωβισμό σε συγκεκριμένους προμηθευτές.
- Αυτή η κίνηση θεωρείται ως επένδυση στις τοπικές δυνατότητες και ένα βήμα προς τη συστηματική, μακροπρόθεσμη ψηφιοποίηση, παρά το ενδεχόμενο βραχυπρόθεσμο κόστος.

## [Υπουργείο Άμυνας των Η.Π.Α. – Ανίχνευση Ευέλικτης Ανοησίας [pdf] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- Το έγγραφο του Υπουργείου Άμυνας των Η.Π.Α. του 2018 αναφέρεται στις αναποτελεσματικότητες στην ανάπτυξη λογισμικού Agile, επισημαίνοντας προβλήματα όπως η έλλειψη αλληλεπίδρασης με τους τελικούς χρήστες και η κακή διαχείριση των πόρων από τους μεσάζοντες.
- Το έγγραφο υποστηρίζει ότι οι πρακτικές Agile συχνά εφαρμόζονται λανθασμένα, οδηγώντας σε σπατάλη πόρων και αποτυχία στην έγκαιρη παράδοση ποιοτικού λογισμικού.
- Τονίζει την ανάγκη για καλύτερη ευθυγράμμιση μεταξύ των ομάδων ανάπτυξης και των τελικών χρηστών και προειδοποιεί κατά της υπερβολικής εξάρτησης από εργαλεία και διαδικασίες.

## [Δεν υπάρχει λύση για τους 13ης/14ης γενιάς επεξεργαστές της Intel που καταρρέουν – η ζημιά είναι μόνιμη](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- Οι επεξεργαστές 13ης και 14ης γενιάς της Intel έχουν πρόβλημα κατάρρευσης λόγω αυξημένων τάσεων και κατασκευαστικών ελαττωμάτων, το οποίο δεν μπορεί να διορθωθεί εάν έχει ήδη προκληθεί ζημιά.
- Ένα patch για την πρόληψη μελλοντικών προβλημάτων αναμένεται στα μέσα Αυγούστου, αλλά οι κατεστραμμένοι επεξεργαστές θα χρειαστεί να αντικατασταθούν. Η Intel δεν θα ανακαλέσει ή επεκτείνει τις εγγυήσεις.
- Οι επηρεαζόμενοι χρήστες θα πρέπει να ενημερώσουν το BIOS τους και να επικοινωνήσουν με την Υποστήριξη Πελατών της Intel, καθώς το πρόβλημα ενδέχεται να επηρεάζει οποιονδήποτε επεξεργαστή επιτραπέζιου υπολογιστή 13ης ή 14ης γενιάς που καταναλώνει 65W ή περισσότερη ισχύ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- Οι επεξεργαστές 13ης/14ης γενιάς της Intel έχουν ένα μόνιμο πρόβλημα κατάρρευσης χωρίς τρέχουσα λύση, επηρεάζοντας επεξεργαστές που καταναλώνουν 65W ή περισσότερο.
- Το MicroCenter έχει σταματήσει να περιλαμβάνει αυτούς τους επεξεργαστές στα πακέτα τους, και μια ενημέρωση μικροκώδικα που αναμένεται στα μέσα Αυγούστου μπορεί να μειώσει την απόδοση.
- Παρά το πρόβλημα, η μετοχή της Intel δεν έχει σημειώσει σημαντική πτώση, και η εταιρεία δεν έχει διακόψει τις πωλήσεις ούτε έχει προγραμματίσει ανάκληση, εστιάζοντας αντ' αυτού σε διορθώσεις μικροκώδικα.

## [Η Stripe εξαγοράζει την Lemon Squeezy](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Η Stripe απέκτησε την Lemon Squeezy, μια πλατφόρμα που ξεκίνησε το 2021 για να απλοποιήσει την πώληση ψηφιακών προϊόντων παγκοσμίως.
- Η Lemon Squeezy πέτυχε πάνω από $1M σε Ετήσια Επαναλαμβανόμενα Έσοδα (ARR) μέσα σε εννέα μήνες από την κυκλοφορία της.
- Η εξαγορά στοχεύει στην ενίσχυση των προσφορών της Lemon Squeezy με τις δυνατότητες πληρωμών της Stripe, υποσχόμενη βελτιωμένη εμπειρία πελατών και αξιοπιστία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- Η Stripe έχει εξαγοράσει την Lemon Squeezy, μια πλατφόρμα γνωστή για τη λειτουργία της ως Merchant of Record (MoR) που απλοποιεί την απόδοση ΦΠΑ.
- Οι χρήστες ανησυχούν για πιθανές αλλαγές στις χρεώσεις και το μέλλον της λειτουργίας MoR, οδηγώντας σε ανάμεικτα συναισθήματα σχετικά με την εξαγορά.
- Μερικοί θεωρούν την εξαγορά ως μείωση του ανταγωνισμού στον τομέα των πληρωμών, ενώ άλλοι ελπίζουν σε βελτιωμένη ενσωμάτωση της διαχείρισης φόρων.

## [Η κυκλοφορία των τρένων υψηλής ταχύτητας στη Γαλλία διαταράχθηκε από 'κακόβουλες ενέργειες' κατά την τελετή των Ολυμπιακών Αγώνων](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- Το δίκτυο υψηλής ταχύτητας σιδηροδρόμων της Γαλλίας, συμπεριλαμβανομένου του TGV, αντιμετώπισε σημαντικές διακοπές λόγω "κακόβουλων ενεργειών" όπως εμπρησμοί, λίγο πριν τους Ολυμπιακούς Αγώνες του Παρισιού.
- Οι επιθέσεις προκάλεσαν ζημιές σε οπτικές ίνες που είναι απαραίτητες για την ασφάλεια των τρένων, επηρεάζοντας 800.000 επιβάτες και προκαλώντας εκτεταμένες ακυρώσεις και καθυστερήσεις, με τις επισκευές να αναμένεται να διαρκέσουν όλο το Σαββατοκύριακο.
- Γάλλοι αξιωματούχοι καταδίκασαν τις επιθέσεις ως "εγκληματικές ενέργειες" και ξεκίνησαν έρευνα, με πιθανές ποινές έως και 20 χρόνια φυλάκισης και σημαντικά πρόστιμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- Η κυκλοφορία των τρένων υψηλής ταχύτητας στη Γαλλία διαταράχθηκε από "κακόβουλες ενέργειες" κατά τη διάρκεια της τελετής των Ολυμπιακών Αγώνων, αναδεικνύοντας τις ευπάθειες των συστημάτων δημόσιων μεταφορών σε σαμποτάζ.
- Οι εικασίες υποδεικνύουν πιθανή εμπλοκή ξένων παραγόντων, συμπεριλαμβανομένης της Ρωσίας, κάνοντας παραλληλισμούς με παρόμοια περιστατικά στη Γερμανία και σε άλλα μέρη της Ευρώπης.
- Το περιστατικό έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την ανθεκτικότητα των μέσων μεταφοράς, τις επιπτώσεις στην εθνική ασφάλεια και την ανάγκη για μέτρα προστασίας κρίσιμων υποδομών.

## [Το γαλλικό σιδηροδρομικό δίκτυο επλήγη από 'κακόβουλες ενέργειες' ενόψει των Ολυμπιακών Αγώνων του Παρισιού](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- Το γαλλικό σιδηροδρομικό δίκτυο έχει στοχοποιηθεί από 'κακόβουλες ενέργειες' λίγο πριν τους Ολυμπιακούς Αγώνες του Παρισιού, προκαλώντας ανησυχίες για την ασφάλεια και την ανθεκτικότητα των υποδομών.
- Η χρονική στιγμή αυτών των ενεργειών είναι ιδιαίτερα σημαντική καθώς η Γαλλία ετοιμάζεται να φιλοξενήσει μια μεγάλη διεθνή εκδήλωση, αναδεικνύοντας πιθανά τρωτά σημεία.
- Οι συζητήσεις και οι περαιτέρω λεπτομέρειες συνεχίζονται σε διάφορα φόρουμ, αντικατοπτρίζοντας το υψηλό επίπεδο δημόσιου και μέσου ενδιαφέροντος για το περιστατικό.

## [Βάση Δεδομένων Όλων των Χρηματοδοτούμενων Νεοφυών Επιχειρήσεων](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- Μια βάση δεδομένων όλων των χρηματοδοτούμενων νεοφυών επιχειρήσεων έχει κοινοποιηθεί στο Reddit, προσελκύοντας σημαντική προσοχή με 81 πόντους.
- Η ανάρτηση έχει προκαλέσει συζητήσεις, με ορισμένους χρήστες να αμφισβητούν τη συχνότητα της επαναδημοσίευσής της.

<head>
  <meta property="og:title" content="Μια ελβετική πόλη απαγόρευσε τις διαφημιστικές πινακίδες. Η Ζυρίχη και η Βέρνη μπορεί σύντομα να ακολουθήσουν" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9C%CE%B9%CE%B1%20%CE%B5%CE%BB%CE%B2%CE%B5%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CF%80%CF%8C%CE%BB%CE%B7%20%CE%B1%CF%80%CE%B1%CE%B3%CF%8C%CF%81%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%B5%20%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CF%86%CE%B7%CE%BC%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AD%CF%82%20%CF%80%CE%B9%CE%BD%CE%B1%CE%BA%CE%AF%CE%B4%CE%B5%CF%82.%20%CE%97%20%CE%96%CF%85%CF%81%CE%AF%CF%87%CE%B7%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B7%20%CE%92%CE%AD%CF%81%CE%BD%CE%B7%20%CE%BC%CF%80%CE%BF%CF%81%CE%B5%CE%AF%20%CF%83%CF%8D%CE%BD%CF%84%CE%BF%CE%BC%CE%B1%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CF%85%CE%B8%CE%AE%CF%83%CE%BF%CF%85%CE%BD&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2026%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
