---
slug: '/2024/07/27'
---

# 2024-07-27

## [SQLite: 35% Ταχύτερο από το Αρχείο Σύστημα](https://sqlite.org/fasterthanfs.html)

- Το SQLite διαβάζει και γράφει μικρά blobs (π.χ., μικρογραφίες εικόνων) 35% πιο γρήγορα από τη χρήση μεμονωμένων αρχείων στον δίσκο, και χρησιμοποιεί περίπου 20% λιγότερο χώρο στον δίσκο.
- Η αποδοτικότητα αποδίδεται σε λιγότερες κλήσεις συστήματος open() και close() και σε πιο σφιχτή συσκευασία δεδομένων, με την απόδοση να αναμένεται να βελτιωθεί σε μελλοντικές εκδόσεις.
- Οι δοκιμές δείχνουν ότι το SQLite γενικά υπερτερεί σε σχέση με την άμεση είσοδο/έξοδο αρχείων, ειδικά στα Windows με ενεργοποιημένο λογισμικό προστασίας από ιούς, αν και η απόδοση μπορεί να διαφέρει ανάλογα με το υλικό και το λειτουργικό σύστημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41085376)

- Το SQLite είναι 35% ταχύτερο από τα παραδοσιακά συστήματα αρχείων λόγω λιγότερων κλήσεων συστήματος ανοίγματος/κλεισίματος και της απουσίας ανάγκης για χαρακτηριστικά συστήματος αρχείων ή ελέγχους μεταδεδομένων.
- Αυτή η αύξηση της απόδοσης είναι ιδιαίτερα σημαντική στα Windows, όπου οι κλήσεις στο σύστημα αρχείων είναι εγγενώς πιο αργές.
- Παρά ορισμένους περιορισμούς, όπως το μέγιστο μέγεθος blob των 2GB και τις προκλήσεις με ιεραρχικά δεδομένα, η ταχύτητα και η απλότητα του SQLite το καθιστούν πλεονεκτικό για καταγραφές και άλλες αποθηκεύσεις δεδομένων.

## [Οδηγός Προγραμματισμού Μονάδων Πυρήνα Linux](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- Ο Οδηγός Προγραμματισμού Μονάδων Πυρήνα Linux παρέχει μια ολοκληρωμένη εισαγωγή στη δημιουργία και διαχείριση μονάδων πυρήνα, οι οποίες είναι δυναμικά φορτώσιμα τμήματα κώδικα που ενισχύουν τις δυνατότητες του πυρήνα χωρίς να απαιτείται επανεκκίνηση.
- Κύρια εργαλεία και εντολές για την εργασία με μονάδες πυρήνα περιλαμβάνουν τα `modprobe`, `insmod`, `depmod`, `lsmod`, και `cat /proc/modules`.
- Ο οδηγός καλύπτει βασικά θέματα όπως η αρχικοποίηση και ο καθαρισμός των μονάδων, η διαχείριση των παραμέτρων γραμμής εντολών, η διαχείριση των οδηγών συσκευών, η αλληλεπίδραση με τα συστήματα αρχείων `/proc` και `sysfs`, και η αποφυγή κοινών παγίδων στον προγραμματισμό του πυρήνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41083972)

- Ο Οδηγός Προγραμματισμού Μονάδων Πυρήνα Linux επισημαίνει τη χρήση του QEMU για την παραβίαση του πυρήνα και προτείνει την ενημέρωση των βιβλίων για τους οδηγούς συσκευών Linux.
- Ο Greg KH επιβεβαίωσε ότι δεν θα υπάρξει 4η έκδοση του βιβλίου "Linux Device Drivers", προκαλώντας συζητήσεις για εναλλακτικούς πόρους όπως το "The Linux Memory Manager" και το "Linux Insides".
- Οι χρήστες μοιράστηκαν εμπειρίες με το QEMU για αποσφαλμάτωση και τη σουίτα δοκιμών WireGuard για ανάπτυξη μονάδων πυρήνα, τονίζοντας τη σημασία της ανθρώπινης αναθεώρησης στη συγγραφή.

## [Τα δικαστήρια κλείνουν το παραθυράκι που επιτρέπει στις ομοσπονδιακές αρχές να ψάχνουν το τηλέφωνό σας στα σύνορα](https://reason.com/2024/07/26/courts-close-the-loophole-letting-the-feds-search-your-phone-at-the-border/)

- Ένας ομοσπονδιακός δικαστής αποφάσισε ότι η Υπηρεσία Τελωνείων και Προστασίας Συνόρων (CBP) δεν μπορεί να ερευνά ηλεκτρονικές συσκευές στα σύνορα χωρίς ένταλμα, αντιμετωπίζοντας ένα κενό στην Τέταρτη Τροπολογία.
- Η δικαστής Νίνα Μόρισον δήλωσε ότι οι έρευνες κινητών τηλεφώνων είναι "μη ρουτίνας" και απαιτούν εύλογη αιτία και ένταλμα, συγκρίνοντάς τες με σωματικές έρευνες λόγω της σημαντικής τους επίδρασης στην ιδιωτικότητα.
- Η απόφαση, που υποστηρίζεται από υπερασπιστές των πολιτικών ελευθεριών, θεωρείται κρίσιμη για την ελευθερία του τύπου και τα δικαιώματα ιδιωτικότητας, ακολουθώντας παρόμοιες αποφάσεις σε άλλες περιφέρειες και περιοχές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41083286)

- Ένα Περιφερειακό Δικαστήριο στη Νέα Υόρκη αποφάσισε ότι οι έρευνες κινητών τηλεφώνων χωρίς ένταλμα στα σύνορα είναι "μη ρουτίνας" και πιο επεμβατικές από άλλους τύπους ερευνών, συγκρίνοντάς τις με σωματικές έρευνες.
- Αυτή η απόφαση δεν αποτελεί δεσμευτικό προηγούμενο και έρχεται σε αντίθεση με αποφάσεις άλλων Εφετείων, υποδεικνύοντας την πιθανότητα το Ανώτατο Δικαστήριο να ασχοληθεί με το ζήτημα λόγω της υπάρχουσας "διαφοράς μεταξύ των εφετείων."
- Η απόφαση αντικατοπτρίζει τις συνεχιζόμενες συζητήσεις σχετικά με τα δικαιώματα ιδιωτικότητας και τις εξουσίες της κυβέρνησης, ειδικά στο πλαίσιο της ασφάλειας των συνόρων και της Τέταρτης Τροπολογίας.

## [Στην Αρχή Ήταν η Γραμμή Εντολών (1999)](https://web.stanford.edu/class/cs81n/command.txt)

- Το δοκίμιο του Neal Stephenson "In the Beginning was the Command Line" εξερευνά την εξέλιξη των λειτουργικών συστημάτων (OS) και τη δυναμική της αγοράς τους, εστιάζοντας στην Apple και τη Microsoft.
- Η Microsoft πέτυχε κυριαρχία στην αγορά πουλώντας λειτουργικά συστήματα όπως καταναλωτικά αγαθά, δίνοντας έμφαση στην ευκολία και την απλότητα, κάτι που αντηχούσε με τις ευρύτερες πολιτιστικές τάσεις που εκτιμούσαν την απλότητα έναντι της πολυπλοκότητας.
- Παρά την άνοδο ανώτερων, δωρεάν εναλλακτικών όπως το Linux και το BeOS, οι περισσότεροι καταναλωτές προτιμούσαν τα γνωστά προϊόντα της Microsoft, υπογραμμίζοντας μια κοινωνική προτίμηση για διαμεσολαβημένες εμπειρίες μέσω γραφικών διεπαφών χρήστη (GUIs).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41084795)

- Το δοκίμιο του Neal Stephenson "In the Beginning Was the Command Line" (1999) αναδεικνύει τα πλεονεκτήματα των Διεπαφών Γραμμής Εντολών (CLI) σε σχέση με τις Γραφικές Διεπαφές Χρήστη (GUIs), τονίζοντας τη συνοπτικότητά τους και την ευκολία επικοινωνίας.
- Το δοκίμιο συγκρίνει την εξέλιξη των λειτουργικών συστημάτων με τα αυτοκίνητα, υπογραμμίζοντας τη σταθερότητα και τον έλεγχο χρήστη που παρέχουν οι γραμμές εντολών (CLIs) παρά τη δημοτικότητα των γραφικών διεπαφών χρήστη (GUIs).
- Εξετάζει επίσης τις πολιτιστικές και φιλοσοφικές επιπτώσεις των τεχνολογικών διεπαφών, προσφέροντας μια ευρύτερη προοπτική για το πώς αλληλεπιδρούμε με την τεχνολογία.

## [Κωδικοί TOTP στον καρπό μου με το πιο έξυπνο χαζό ρολόι](https://blog.singleton.io/posts/2022-10-17-otp-on-wrist/)

- Η Sensor Watch κυκλοφόρησε μια νέα αντικαταστάσιμη λογική πλακέτα για το κλασικό Casio F-91W, αναβαθμίζοντάς το με έναν επεξεργαστή ARM Cortex M0+ ενώ διατηρεί την αρχική LCD οθόνη, τα κουμπιά και το πιεζοηλεκτρικό βομβητή.
- Η αναβαθμισμένη πλακέτα είναι προγραμματιζόμενη, επιτρέποντας την προσαρμογή των προσόψεων του ρολογιού και των εφαρμογών χρησιμότητας, συμπεριλαμβανομένων χαρακτηριστικών όπως τα 2FA tokens, το ratemeter, το παγκόσμιο ρολόι και άλλα.
- Το ρολόι είναι εύκολο να χακαριστεί, με έναν εξομοιωτή βασισμένο σε wasm για δοκιμές, και υπάρχει λεπτομερής τεκμηρίωση διαθέσιμη για όσους ενδιαφέρονται να τροποποιήσουν ή να δημιουργήσουν τα δικά τους watchfaces.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41081435)

- Μια συζήτηση στο Hacker News αναδεικνύει τη χρήση των TOTP (Time-based One-Time Password) tokens σε ρολόγια Casio, συγκεκριμένα στα μοντέλα F-91W και A158W, για έλεγχο ταυτότητας δύο παραγόντων (2FA).
- Το έργο περιλαμβάνει την τροποποίηση του firmware του ρολογιού για να εμφανίζει κωδικούς TOTP, με τις συνεισφορές της κοινότητας να ενισχύουν χαρακτηριστικά όπως η βαθμονόμηση από τον χρήστη και ακόμη και η δημιουργία παιχνιδιών για το ρολόι.
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια της εμφάνισης κωδικών TOTP σε ένα ρολόι, με ορισμένους να προτείνουν εναλλακτικές λύσεις όπως τα FIDO2 hardware keys για καλύτερη προστασία από επιθέσεις phishing.

## [Ο Απόλυτος Οδηγός για την Απόδοση Δικτύου στο Linux](https://ntk148v.github.io/posts/linux-network-performance-ultimate-guide/)

- Ο οδηγός παρέχει μια εις βάθος ματιά στη βελτιστοποίηση της απόδοσης του δικτύου Linux, καλύπτοντας θέματα από τη στοίβα δικτύωσης έως τις προηγμένες τεχνικές επεξεργασίας πακέτων.
- Τα βασικά βήματα ρύθμισης περιλαμβάνουν την προσαρμογή των μεγεθών του buffer δακτυλίου της κάρτας δικτύου (NIC), τη συγχώνευση διακοπών, την κατανομή των διακοπών (IRQ affinity) και τη χρήση εργαλείων όπως τα AF_PACKET, DPDK και XDP για υψηλής απόδοσης διαχείριση πακέτων.
- Η παρακολούθηση και η ρύθμιση των ρυθμίσεων δικτύου με εργαλεία όπως το `ethtool`, το `sysctl` και το `netstat` είναι απαραίτητες για τη διατήρηση της βέλτιστης απόδοσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41083801)

- Ο "Απόλυτος Οδηγός Απόδοσης Δικτύου Linux" είναι ένας ολοκληρωμένος πόρος για τη βελτιστοποίηση της απόδοσης του δικτύου χρησιμοποιώντας το Linux, ιδιαίτερα χρήσιμος για όσους εργάζονται με δίκτυα υψηλής ταχύτητας.
- Ένας χρήστης μοιράστηκε μια επιτυχημένη ιστορία για την κατασκευή ενός οικονομικά αποδοτικού κρυπτογραφημένου δικτύου 10Gbps χρησιμοποιώντας εμπορικό υλικό εκτός ραφιού (COTS) και το Wireguard, μειώνοντας σημαντικά το κόστος σε σύγκριση με τις εμπορικές λύσεις υλικού.
- Οι συζητήσεις στα σχόλια περιλαμβάνουν πρακτικές συμβουλές, όπως η ρύθμιση των μεγεθών των buffer TCP, και εργαλεία για αυτόματη βελτιστοποίηση της απόδοσης, όπως το bpftune της Oracle.

## [Περιβάλλον αποκατάστασης των Windows και δημιουργός εκκινήσιμου USB σε 200kb](https://github.com/joshuacline/windick)

- Το Windows Deployment Image Customization Kit είναι ένα εργαλείο γραμμής εντολών σχεδιασμένο για την προσαρμογή και την ανάπτυξη εικόνων των Windows.
- Παρέχει μια εγγενή λύση για τους επαγγελματίες πληροφορικής και τους διαχειριστές συστημάτων να απλοποιήσουν τη διαδικασία ανάπτυξης.
- Τα σεμινάρια και οι πρόσθετες πληροφορίες είναι διαθέσιμα σε πλατφόρμες όπως το YouTube και την επίσημη τεκμηρίωση της Microsoft.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41083987)

- Ένα νέο εργαλείο βασισμένο σε κέλυφος για τη δημιουργία περιβάλλοντος αποκατάστασης Windows και εκκινήσιμου USB έχει κυκλοφορήσει, χωρώντας μόλις σε 200 κιλομπάιτ.
- Το εργαλείο, γραμμένο ως ένα μεγάλο αρχείο παρτίδας με 3.085 γραμμές κώδικα, επιδεικνύει εντυπωσιακή αφοσίωση και αποδοτικότητα, ειδικά δεδομένης της διαθεσιμότητας πιο σύγχρονων γλωσσών σεναρίων όπως το PowerShell.
- Το έργο είναι εμπνευσμένο από το clockworkmod recovery για Android και στοχεύει στη χρήση εντολών "live-of-the-land", που σημαίνει ότι δεν έχει εξαρτήσεις και λειτουργεί αποκλειστικά σε Windows.

## [Απατεώνες Παρέκαμψαν την Επαλήθευση Email της Google για να Δημιουργήσουν Λογαριασμούς Workspace](https://krebsonsecurity.com/2024/07/crooks-bypassed-googles-email-verification-to-create-workspace-accounts-access-3rd-party-services/)

- Η Google διόρθωσε μια αδυναμία ταυτοποίησης που επέτρεπε σε εγκληματίες να παρακάμπτουν την επαλήθευση email για να δημιουργούν λογαριασμούς Google Workspace και να υποδύονται κατόχους τομέων.
- Το ζήτημα επιλύθηκε εντός 72 ωρών και εφαρμόστηκαν επιπλέον μέτρα ανίχνευσης για την αποτροπή μελλοντικής κατάχρησης.
- Οι επιτιθέμενοι στόχευαν να υποδυθούν κατόχους τομέων σε υπηρεσίες τρίτων, όχι να καταχραστούν τις υπηρεσίες της Google, και η κακόβουλη δραστηριότητα αφορούσε μερικές χιλιάδες λογαριασμούς Workspace που δημιουργήθηκαν χωρίς επαλήθευση τομέα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41082502)

- Οι επιτιθέμενοι παρέκαμψαν την επαλήθευση email της Google για να δημιουργήσουν μη εξουσιοδοτημένους λογαριασμούς Workspace, οδηγώντας σε πιθανά κενά ασφαλείας και απροσδόκητα email καλωσορίσματος για μη εγγεγραμμένα domains.
- Αυτοί οι μη εξουσιοδοτημένοι λογαριασμοί χρησιμοποιήθηκαν για να εκμεταλλευτούν τη λειτουργία "Σύνδεση με Google" σε ιστότοπους τρίτων, προκαλώντας δυσκολίες στα θύματα να ανακτήσουν τους τομείς τους.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τις ευπάθειες στο σύστημα της Google και τους κινδύνους που συνδέονται με τις κοινωνικές συνδέσεις, προκαλώντας εκκλήσεις για βελτιώσεις όπως η υποχρεωτική επαλήθευση DNS.

## [Δωρεάν DDNS με το Cloudflare και ένα Cronjob](https://github.com/devrim/cloudflare-noip)

- Αυτό το έργο παρέχει μια δωρεάν εναλλακτική λύση στις πληρωμένες υπηρεσίες δυναμικού DNS, αυτοματοποιώντας τις ενημερώσεις των εγγραφών DNS στο Cloudflare χρησιμοποιώντας έναν δωρεάν λογαριασμό και ένα cronjob.
- Οι χρήστες πρέπει να κλωνοποιήσουν το αποθετήριο, να δημιουργήσουν αρχεία διαμόρφωσης (`keys.json` και `records.json`), και να ρυθμίσουν ένα cronjob ή έναν ισοδύναμο προγραμματιστή εργασιών για να εκτελεί το σενάριο σε τακτά χρονικά διαστήματα.
- Το σενάριο ενημερώνει τις εγγραφές DNS στο Cloudflare με την τρέχουσα διεύθυνση IP της μηχανής, καθιστώντας το μια οικονομικά αποδοτική λύση για τις ανάγκες δυναμικού DNS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41081810)

- Ένα έργο στο GitHub προσφέρει μια δωρεάν λύση Dynamic DNS (DDNS) χρησιμοποιώντας το Cloudflare και μια εργασία cron, προσελκύοντας σημαντικό ενδιαφέρον από την τεχνολογική κοινότητα.
- Οι χρήστες συζητούν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης του Cloudflare για DDNS, συμπεριλαμβανομένων πιθανών τακτικών δόλωσης και αλλαγής και περιορισμών όπως η υποχρεωτική τερματισμός TLS και οι περιορισμοί μεταφόρτωσης.
- Αναφέρονται εναλλακτικές και παρόμοια έργα, όπως η χρήση των Cloudflare tunnels, Tailscale και άλλων DDNS clients, υπογραμμίζοντας την ποικιλία των λύσεων που είναι διαθέσιμες για τη διαχείριση δυναμικών διευθύνσεων IP.

## [Εισαγωγή στις Συνεντεύξεις Μηχανικής Μάθησης Βιβλίο](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/)

- Το βιβλίο "Εισαγωγή στις Συνεντεύξεις Μηχανικής Μάθησης" παρέχει έναν ολοκληρωμένο οδηγό για τη διαδικασία συνέντευξης στη Μηχανική Μάθηση, καλύπτοντας ρόλους, τύπους εταιρειών, μορφές συνεντεύξεων και τύπους ερωτήσεων.
- Περιλαμβάνει πάνω από 200 ερωτήσεις γνώσεων και 30 ερωτήσεις ανοιχτού τύπου, με στόχο να βοηθήσει τόσο τους υποψηφίους όσο και τους υπεύθυνους προσλήψεων να κατανοήσουν και να προετοιμαστούν για συνεντεύξεις ML.
- Γραμμένο από την Chip Huyen, η οποία έχει εκτεταμένη εμπειρία με συνεντεύξεις σε μεγάλες τεχνολογικές εταιρείες και νεοφυείς επιχειρήσεις, το βιβλίο συγκεντρώνει πρακτικές γνώσεις και στρατηγικές προετοιμασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41083534)

- Το βιβλίο "Introduction to Machine Learning Interviews" της Huyen Chip συζητείται, με ανάμεικτες απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητά του για την προετοιμασία για συνεντεύξεις ML.
- Μερικοί χρήστες προτείνουν ότι οι ερωτήσεις του βιβλίου είναι πιο εύκολες σε σύγκριση με τις πραγματικές συνεντεύξεις ML, ενώ άλλοι συνιστούν το βιβλίο "Deep Learning Interviews" ως πιο ενδιαφέρον και αντιπροσωπευτικό.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τη σημασία της χρήσης τυποποιημένων ερωτήσεων από το βιβλίο, με ορισμένους να υποστηρίζουν τη δημιουργία εξατομικευμένων έργων αντί αυτού.

## [Sqlitefs: SQLite ως Σύστημα Αρχείων](https://github.com/narumatt/sqlitefs)

- Το sqlite-fs επιτρέπει στους χρήστες Linux και MacOS να προσαρτούν ένα αρχείο βάσης δεδομένων SQLite ως κανονικό σύστημα αρχείων, διευκολύνοντας τις λειτουργίες αρχείων μέσω μιας βάσης δεδομένων.
- Απαιτεί την τελευταία έκδοση της γλώσσας προγραμματισμού Rust (≥ 1.38) και το libfuse (Linux) ή το osxfuse (MacOS) για λειτουργικότητα.
- Υποστηρίζει διάφορες λειτουργίες αρχείων όπως δημιουργία, ανάγνωση, εγγραφή, διαγραφή αρχείων και καταλόγων, αλλαγή χαρακτηριστικών και διαχείριση κλειδώματος αρχείων, με αυστηρό χειρισμό σφαλμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41085856)

- Το SQLiteFS είναι ένα έργο που χρησιμοποιεί το SQLite ως σύστημα αρχείων, προσελκύοντας ενδιαφέρον για την μοναδική του προσέγγιση στην αποθήκευση αρχείων.
- Η ιδέα θυμίζει το ακυρωμένο έργο WinFS της Microsoft, το οποίο στόχευε να χρησιμοποιήσει τον SQL Server ως σύστημα αρχείων.
- Παρά το χιούμορ και τις θεωρητικές συζητήσεις, πρακτικές εφαρμογές όπως η χρήση του SQLiteFS για λειτουργίες στη μνήμη ή η προσωρινή αποθήκευση εξετάζονται.

## [Ο Όσκαρ Ζαρίσκι ήταν ένας από τους ιδρυτές της σύγχρονης αλγεβρικής γεωμετρίας](https://boogiemath.org/meta/meta-9.html)

- Ο Όσκαρ Ζαρίσκι (1899-1986) ήταν μια κεντρική μορφή στη σύγχρονη αλγεβρική γεωμετρία, γνωστός για το επιδραστικό του βιβλίο "Αλγεβρικές Επιφάνειες" και τις σημαντικές του συνεισφορές στον τομέα.
- Παρά το γεγονός ότι ξεκίνησε την ακαδημαϊκή του καριέρα αργότερα από το συνηθισμένο, ο Ζαρίσκι παρέμεινε ενεργός μέχρι τα ογδόντα του, με αξιοσημείωτη εργασία στις ολογραφικές συναρτήσεις και μια πλούσια ακαδημαϊκή πορεία μέσα από εξέχοντα ιδρύματα.
- Μια ενδιαφέρουσα ανέκδοτη ιστορία από τη ζωή του περιλαμβάνει το γεγονός ότι παραλίγο να χάσει τον ίδιο του τον γάμο επειδή ήταν βαθιά απορροφημένος σε ένα μαθηματικό πρόβλημα, υπογραμμίζοντας την έντονη αφοσίωσή του στα μαθηματικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41086060)

- Ο Όσκαρ Ζαρίσκι αναγνωρίζεται ως ιδρυτής της σύγχρονης αλγεβρικής γεωμετρίας.
- Οι χρήστες μοιράστηκαν ανέκδοτα και συζήτησαν διάφορα θέματα, συμπεριλαμβανομένου του χιουμοριστικού περιστατικού του μαθηματικού Kalle Väisälä και του "παράγοντα φαντασίας," ο οποίος μετρά τον χρόνο που δαπανάται σε πραγματικούς έναντι φανταστικών κόσμων.
- Η συζήτηση εμβάθυνε επίσης σε ιστορικές και πολιτικές συζητήσεις, όπως η Ρωσική Επανάσταση και οι αντιπαραθέσεις για τον κομμουνισμό έναντι του καπιταλισμού.

## [Bril: Μια Ενδιάμεση Γλώσσα για τη Διδασκαλία των Μεταγλωττιστών](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/bril.html)

- Το Bril, η Μεγάλη Κόκκινη Ενδιάμεση Γλώσσα, δημιουργήθηκε για να απλοποιήσει τη διδασκαλία των μεταγλωττιστών δίνοντας προτεραιότητα στην ευκολία χρήσης και την απλότητα έναντι της απόδοσης και του μεγέθους του κώδικα.
- Τα προγράμματα Bril είναι έγγραφα JSON, καθιστώντας τα προσβάσιμα με οποιαδήποτε γλώσσα προγραμματισμού και εύκολα να τα μοιραστείτε.
- Το οικοσύστημα του Bril έχει επεκταθεί με τις συνεισφορές των φοιτητών, συμπεριλαμβανομένων εργαλείων και επεκτάσεων γλώσσας, αν και η μορφή του SSA (Static Single Assignment) χρειάζεται βελτίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41084318)

- Η Bril είναι μια ενδιάμεση γλώσσα (IL) σχεδιασμένη για τη διδασκαλία των μεταγλωττιστών, που αναπτύχθηκε από το Πανεπιστήμιο Cornell.
- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν την ανάγκη για αναθεώρηση της Στατικής Μοναδικής Ανάθεσης (SSA) του Bril και συγκρίσεις με άλλες Ενδιάμεσες Γλώσσες (ILs) όπως η ANF (A-Normal Form) και η CPS (Continuation-Passing Style).
- Μερικοί υποστηρίζουν ότι οι υπάρχουσες ενδιάμεσες γλώσσες όπως το LLVM είναι επαρκείς για εκπαιδευτικούς σκοπούς, ενώ άλλοι τονίζουν τη μοναδική προσέγγιση του Bril στη διδασκαλία των εννοιών των μεταγλωττιστών.

## [Οδηγώντας Μεταγλωττιστές](https://fabiensanglard.net/dc/)

- Η σειρά στοχεύει να καλύψει το κενό στη βιβλιογραφία σχετικά με τη χρήση εργαλείων για τη μετατροπή προγραμμάτων σε εκτελέσιμα, εστιάζοντας σε βασικές έννοιες αντί να διδάσκει μια γλώσσα ή πώς να γράψει κανείς έναν μεταγλωττιστή.
- Παρέχει αναπαραγώγιμα βήματα χρησιμοποιώντας τα bintools και τη λειτουργία verbose του driver (-v) για να βοηθήσει τους αναγνώστες να εξερευνήσουν πέρα από τα βασικά παραδείγματα, υποθέτοντας μια πλατφόρμα Linux με τους μεταγλωττιστές gcc ή clang.
- Η σειρά χωρίζεται σε πέντε μέρη: Driver, cpp (προεπεξεργαστής), cc (μεταγλωττιστής), ld (συνδέτης) και Loader, προσφέροντας μια δομημένη προσέγγιση για την κατανόηση της διαδικασίας μεταγλώττισης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41083077)

- Το άρθρο παρέχει μια εξαιρετική εισαγωγή στην εργαλειοθήκη C και C++, εστιάζοντας σε πλατφόρμες βασισμένες σε Linux και ELF.
- Βασικές διευκρινίσεις περιλαμβάνουν ότι η βιβλιοθήκη προτύπων C++ είναι ευρύτερη από την STL, και η ::operator new() είναι μέρος του χρόνου εκτέλεσης, όχι απλώς ένα πρότυπο.
- Το άρθρο θα πρέπει να διακρίνει καλύτερα μεταξύ του φορτωτή πυρήνα του λειτουργικού συστήματος και του δυναμικού φορτωτή του χώρου χρήστη.

## [Μαθαίνοντας για το PCI-e: Οδηγός και DMA](https://blog.davidv.dev/posts/pcie-driver-dma/)

- Η ανάρτηση περιγράφει την υλοποίηση ενός βασικού οδηγού συσκευής PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express), εστιάζοντας στη χαρτογράφηση μνήμης και στις λειτουργίες DMA (Direct Memory Access).
- Εξηγεί τη δημιουργία μιας `struct pci_driver`, τη ρύθμιση μιας συσκευής χαρακτήρων για αλληλεπίδραση με τον χώρο χρήστη, και τη χρήση των MSI (Message Signalled Interrupts) για τη διαχείριση ασύγχρονων μεταφορών DMA.
- Η ανάρτηση είναι σημαντική για τον πρακτικό της οδηγό σχετικά με την ανάπτυξη ενός οδηγού συσκευής PCI-e, περιλαμβάνοντας αποσπάσματα κώδικα και αναφορές στην τεκμηρίωση του πυρήνα, καθιστώντας την πολύτιμη για νέους μηχανικούς λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41085713)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη χρήση ενός FPGA (Field-Programmable Gate Array) για την κατασκευή ενός προσαρμογέα οθόνης, με έμφαση στο PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express) hard IP (Intellectual Property).
- Προτείνονται διάφορες οικονομικές πλακέτες FPGA, όπως οι Spartan 6, Artix, Screamer PCIe Squirrel και Litefury, οι οποίες υποστηρίζουν PCIe και ψηφιακή έξοδο βίντεο.
- Η ανάρτηση επίσης επισημαίνει πόρους και σχέδια για τη δημιουργία βίντεο καρτών και αναφέρει τη δυνητική χρήση του Displayport Alt mode και των καμερών USB3 τύπου UVC για έξοδο βίντεο.

<head>
  <meta property="og:title" content="SQLite: 35% Ταχύτερο από το Αρχείο Σύστημα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=SQLite%3A%2035%25%20%CE%A4%CE%B1%CF%87%CF%8D%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%BF%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%BF%20%CE%91%CF%81%CF%87%CE%B5%CE%AF%CE%BF%20%CE%A3%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BC%CE%B1&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2027%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
