---
slug: '/2024/07/28'
---

# 2024-07-28

## [Πώς το Facebook υπέκλεψε την κρυπτογραφημένη κίνηση της εφαρμογής κινητής του ανταγωνιστή τους;](https://doubleagent.net/onavo-facebook-ssl-mitm-technical-analysis/)

- Μια ομαδική αγωγή κατά της Meta αποκάλυψε ότι το Facebook υπέκλεπτε κρυπτογραφημένη κίνηση από τις συσκευές των χρηστών που χρησιμοποιούσαν την εφαρμογή Onavo Protect για να αποκτήσει ανταγωνιστικές πληροφορίες.
- Το Facebook φέρεται να χρησιμοποίησε μια επίθεση MITM (Man-In-The-Middle), που ονομάζεται "ssl bump," για να αποκρυπτογραφήσει την κίνηση από τομείς όπως το Snapchat, το YouTube και το Amazon.
- Η εφαρμογή Onavo Protect συνέλεγε λεπτομερή στατιστικά χρήσης εφαρμογών και ευαίσθητα δεδομένα, εγείροντας σημαντικά νομικά και ηθικά ζητήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41090304)

- Το Facebook πλήρωσε χρήστες για να εγκαταστήσουν έναν διαμεσολαβητή υπό το πρόσχημα της "έρευνας αγοράς," επιτρέποντάς τους να αναχαιτίζουν και να αποκρυπτογραφούν την κρυπτογραφημένη κίνηση των κινητών εφαρμογών των ανταγωνιστών.
- Η εφαρμογή, Onavo, που διαφημιζόταν ως VPN, χρησιμοποιήθηκε για τη συλλογή δεδομένων σχετικά με ανταγωνιστές, εγείροντας νομικές και ηθικές ανησυχίες, συμπεριλαμβανομένων πιθανών παραβιάσεων του νόμου περί υποκλοπών.
- Αν και οι χρήστες συναίνεσαν στην παρακολούθηση, η σαφήνεια της κατανόησής τους σχετικά με την έκταση της συλλογής δεδομένων παραμένει αμφισβητήσιμη.

## [Πώς να εντοπίσετε σφάλματα στο σχεδιασμό της μπαταρίας σας](https://github.com/ionworks/how-to-debug-your-battery)

- Το PyBaMM είναι ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα σε Python, σχεδιασμένο για την προσομοίωση της φυσικής των μπαταριών, καθιστώντας το έναν πολύτιμο πόρο για την έρευνα και ανάπτυξη (R&D) μπαταριών.
- Το εργαλείο βοηθά στην αντιμετώπιση της κατάρας της διαστατικότητας, μια κοινή πρόκληση στην έρευνα και ανάπτυξη μπαταριών, απλοποιώντας πολύπλοκες προσομοιώσεις.
- Το PyBaMM είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για ερευνητές και μηχανικούς που επιδιώκουν να μοντελοποιήσουν και να κατανοήσουν τη συμπεριφορά των μπαταριών πιο αποδοτικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41090658)

- Η δοκιμή ενός παράγοντα τη φορά είναι αναποτελεσματική για τον σχεδιασμό μπαταριών· οι σύγχρονες μέθοδοι πειραματικού σχεδιασμού μπορούν να βελτιστοποιήσουν με λιγότερες δοκιμές.
- Το PyBaMM (Python Battery Mathematical Modeling) δεν καλύπτει όλες τις βελτιστοποιήσεις από την αρχή, καθιστώντας αναγκαίες πιο εξελιγμένες μεθόδους για μεγαλύτερους χώρους σχεδίασης.
- Εργαλεία όπως το PPK II της Nordic Semiconductor, οι αισθητήρες Hall effect και οι αντιστάσεις shunt συνιστώνται για την προφίλ ενέργειας και τη μέτρηση ρεύματος σε έργα με μπαταρίες.

## [Η Apple έχει επιτύχει την πρώτη της σύμβαση ένωσης με τους υπαλλήλους καταστημάτων στο Μέριλαντ](https://apnews.com/article/apple-union-contract-maryland-store-f9884d978bf3129c37726dd7978392a5)

- Η Διεθνής Ένωση Μηχανικών και Εργαζομένων στην Αεροδιαστημική, μέσω του Συνασπισμού Οργανωμένων Εργαζομένων Λιανικής, ανακοίνωσε μια τριετή συμφωνία με την Apple για τους υπαλλήλους σε ένα κατάστημα στο Μέριλαντ, αυξάνοντας τους μισθούς κατά μέσο όρο 10% και προσφέροντας άλλα οφέλη.
- Η συμφωνία, η οποία εκκρεμεί έγκριση από περίπου 85 εργαζομένους, θα τεθεί σε ψηφοφορία στις 6 Αυγούστου, μετά από εξουσιοδότηση για απεργία τον Μάιο λόγω μη ικανοποιητικών διαπραγματεύσεων.
- Αυτό το κατάστημα στο Μέριλαντ είναι ένα από τα δύο μόνο συνδικαλισμένα καταστήματα της Apple στις Η.Π.Α., με το δεύτερο στην Οκλαχόμα Σίτι να παραμένει ακόμα χωρίς σύμβαση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41089558)

- Η Apple υπέγραψε το πρώτο της συνδικαλιστικό συμβόλαιο με τους υπαλλήλους καταστήματος στο Μέριλαντ, σηματοδοτώντας ένα σημαντικό ορόσημο στις εργασιακές σχέσεις για την εταιρεία.
- Υπάρχουν εικασίες ότι η Apple μπορεί να συμφώνησε με το συμβόλαιο για να αποφύγει τη σύγκρουση, με κάποιους να υποστηρίζουν ότι η εταιρεία μπορεί να κλείσει το κατάστημα αν η ένωση οδηγήσει σε προβλήματα, αν και το κλείσιμο ενός καταστήματος αποκλειστικά λόγω της ένωσης είναι παράνομο και δύσκολο να αποδειχθεί.
- Η συζήτηση για τον αντίκτυπο και την αναγκαιότητα των συνδικάτων συνεχίζεται, με επιχειρήματα τόσο υπέρ της προστασίας των δικαιωμάτων των εργαζομένων όσο και κατά της πιθανής βλάβης στις επιχειρήσεις.

## [Η επίδραση του παράλογου πεινασμένου δικαστή επανεξετάζεται (2023)](https://www.cambridge.org/core/journals/judgment-and-decision-making/article/irrational-hungry-judge-effect-revisited-simulations-reveal-that-the-magnitude-of-the-effect-is-overestimated/61CE825D4DC137675BB9CAD04571AE58)

- Η διαδικτυακή παραγγελία δεν είναι διαθέσιμη αυτή τη στιγμή λόγω τεχνικών προβλημάτων από τις 10 Ιουλίου 2024. Συνιστάται στους χρήστες να ελέγχουν την ιστοσελίδα για ενημερώσεις.
- Μια μελέτη των Danziger, Levav και Avnaim-Pesso (2011) διαπίστωσε ότι οι ευνοϊκές αποφάσεις για αποφυλάκιση των Ισραηλινών δικαστών μειώνονταν σημαντικά κατά τη διάρκεια μιας συνεδρίας, αλλά επανέρχονταν στα αρχικά επίπεδα μετά από ένα διάλειμμα, υποδηλώνοντας ψυχική εξάντληση.
- Οι προσομοιώσεις υποδεικνύουν ότι αυτό το αποτέλεσμα μπορεί να είναι υπερεκτιμημένο και θα μπορούσε να οφείλεται σε στατιστικά τεχνάσματα, όπως οι μεγαλύτερες ευνοϊκές αποφάσεις και η ορθολογική διαχείριση του χρόνου από τους δικαστές, καθιστώντας αναγκαία περαιτέρω έρευνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41091803)

- Η μελέτη για το «φαινόμενο του παράλογου πεινασμένου δικαστή», η οποία ισχυριζόταν ότι οι δικαστές ήταν πιο επιεικείς μετά το μεσημεριανό γεύμα, έχει επανεξεταστεί και βρέθηκε να έχει σημαντικά σφάλματα.
- Η αρχική έρευνα δεν έλαβε υπόψη την μη τυχαία σειρά των περιπτώσεων, με τις λιγότερο σοβαρές περιπτώσεις να εξετάζονται πρώτα και τις πιο σοβαρές αργότερα, επηρεάζοντας τα αποτελέσματα.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η τυχαία σειρά των υποθέσεων θα μπορούσε να οδηγήσει σε πιο αποτελεσματικές και δίκαιες δικαστικές αποφάσεις, εγείροντας ευρύτερα ερωτήματα σχετικά με την επίδραση της πείνας στη λήψη αποφάσεων και την αξιοπιστία των ψυχολογικών μελετών.

## [Τα αγαπημένα μου εργαλεία και τεχνικές για την διαδικαστική ανάπτυξη παιχνιδιών](https://cprimozic.net/blog/tools-and-techniques-for-procedural-gamedev/)

- Η τριπλανική χαρτογράφηση απλοποιεί την υφή χωρίς χάρτες UV, καθιστώντας την ιδανική για διαδικαστικό έδαφος, με βελτιώσεις για καλύτερη ανάμειξη και απόδοση.
- Η σύνθεση υφής PBR (Physically Based Rendering) με τεχνητή νοημοσύνη χρησιμοποιεί τεχνητή νοημοσύνη για να δημιουργήσει υφές υψηλής ποιότητας, βελτιώνοντας την οπτική πιστότητα.
- Μελλοντική εργασία περιλαμβάνει την υλοποίηση της Κατασκευαστικής Στερεάς Γεωμετρίας (CSG) για προχωρημένη διαχείριση πλεγμάτων, όπως η συγχώνευση και η κοπή πλεγμάτων για την προσομοίωση ζημιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41092861)

- Η ανάρτηση συζητά διάφορα εργαλεία και τεχνικές για την ανάπτυξη παιχνιδιών με διαδικαστικές μεθόδους, επισημαίνοντας τις προκλήσεις και τις πολυπλοκότητες που εμπλέκονται.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες και τις δυσκολίες τους με τη διαδικαστική δημιουργία, όπως η σύνδεση γεωμετρίας και η δημιουργία ρεαλιστικού εδάφους.
- Το άρθρο επαινείται για τις γνώσεις του στις διαδικαστικές τεχνικές, με ορισμένους χρήστες να σημειώνουν τις εξειδικευμένες δεξιότητες που απαιτούνται σε αυτόν τον τομέα.

## [Υποκαταστάσεις Τρίτονου](https://johncarlosbaez.wordpress.com/2024/07/27/tritone-substitutions/)

- Η αντικατάσταση τριτόνου είναι μια μουσική τεχνική που αντικαθιστά μια δεσπόζουσα έβδομη συγχορδία με μια άλλη συγχορδία της οποίας η βάση απέχει ένα τριτόνο, προσθέτοντας έτσι πολυπλοκότητα στη μουσική.
- Στην κλίμακα του C, η δεσπόζουσα έβδομη συγχορδία G-B-D-F μπορεί να αντικατασταθεί με την C♯-F-G♯-B, διατηρώντας μερικές νότες από την αρχική συγχορδία αλλά προσθέτοντας μια μοναδική πινελιά.
- Ο David Bennett και ο Michael Keithson παρέχουν βίντεο με εξηγήσεις και παραδείγματα, με τον Bennett να επικεντρώνεται σε δημοφιλή τραγούδια και τον Keithson να προσφέρει μια πιο αναλυτική προσέγγιση, συμπεριλαμβανομένων μαθημάτων για δεσπόζουσες συγχορδίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41088895)

- Οι αντικαταστάσεις τριτόνων στην τζαζ περιλαμβάνουν την αντικατάσταση μιας δεσπόζουσας συγχορδίας (V7) με μια άλλη δεσπόζουσα συγχορδία ένα τρίτονο μακριά (II♭7), δημιουργώντας μια χρωματική κατιούσα γραμμή μπάσου.
- Αυτή η τεχνική χρησιμοποιείται για να προσθέσει αρμονικό ενδιαφέρον και είναι κοινή στην τζαζ, καθώς και στη δημοφιλή μουσική όπως το θέμα των Simpsons και το τραγούδι των Beatles "I Am the Walrus."
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της κατανόησης των εννοιών της θεωρίας της μουσικής, όπως οι οδηγητικοί τόνοι (3η και 7η νότα) και το ιστορικό πλαίσιο της αρμονικής ανάλυσης.

## [CalcGPT](https://calcgpt.io/)

- Το CalcGPT, που αναπτύχθηκε από τον Calvin Liang, είναι μια σατιρική αριθμομηχανή που χρησιμοποιεί το γλωσσικό μοντέλο GPT-3, ασκώντας κριτική στη σύγχρονη εμμονή με την τεχνητή νοημοσύνη.
- Λειτουργεί τόσο ως υπολογιστικό εργαλείο όσο και ως κοινωνικό σχόλιο, θέτοντας υπό αμφισβήτηση την αναγκαιότητα της τεχνητής νοημοσύνης σε όλες τις πτυχές της ζωής.
- Με το να είναι σκόπιμα αργό και επιρρεπές σε λάθη, το CalcGPT ενθαρρύνει τον προβληματισμό σχετικά με την ισορροπία μεταξύ παραδοσιακών μεθόδων και καινοτομίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41092460)

- Το CalcGPT, μια χιουμοριστική εφαρμογή AI, προκαλεί ενδιαφέρον για την σατιρική προσέγγισή του στις δυνατότητες της τεχνητής νοημοσύνης, ιδιαίτερα στην εκτέλεση βασικών αριθμητικών πράξεων.
- Η εφαρμογή χρησιμοποιεί ένα παρωχημένο μοντέλο GPT-3 (babbage-002), το οποίο οδηγεί σε σκόπιμα λανθασμένα και διασκεδαστικά αποτελέσματα, υπογραμμίζοντας το χάσμα μεταξύ παλαιότερων και νεότερων μοντέλων AI όπως το GPT-4.
- Παρά τη χιουμοριστική του φύση, το CalcGPT λειτουργεί ως κριτική της υπερβολής γύρω από την τεχνητή νοημοσύνη, δείχνοντας τους περιορισμούς των προηγούμενων μοντέλων και προκαλώντας συζητήσεις για τις προόδους στην τεχνολογία της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Το Plan 9 είναι ένα μοναδικά ολοκληρωμένο λειτουργικό σύστημα](https://posixcafe.org/blogs/2024/07/27/0/)

- Το Plan 9 είναι ένα ολοκληρωμένο λειτουργικό σύστημα που περιλαμβάνει όλο το απαραίτητο λογισμικό στην βασική του εγκατάσταση, όπως μεταγλωττιστές, γραφικά περιβάλλοντα και επεξεργαστές κειμένου.
- Σε αντίθεση με τα συστήματα Linux και BSD, ο μονολιθικός σχεδιασμός του Plan 9 εξασφαλίζει συνέπεια και απλοποιεί την ανάπτυξη λογισμικού, εξαλείφοντας την ανάγκη δοκιμών σε πολλαπλές διαμορφώσεις.
- Αν και το Plan 9 μπορεί να υστερεί σε ορισμένα χαρακτηριστικά σε σύγκριση με τα κύρια συστήματα, λειτουργεί ως εξαιρετικός πόρος μάθησης και πεδίο πειραματισμού για λειτουργικά συστήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41090222)

- Το Plan 9 είναι ένα λειτουργικό σύστημα που επιτρέπει την πρόσβαση σε πολλαπλές πλατφόρμες στον δίσκο C των Windows και του Windows Subsystem for Linux (WSL) χρησιμοποιώντας το πρωτόκολλο συστήματος αρχείων 9P2000.L.
- Η Microsoft επέλεξε το Plan 9 αντί του Samba για την απλότητά του και τον υπάρχοντα κώδικα διακομιστή, με τη διαδρομή \\wsl$\ να διαχειρίζεται από το MUP στα Windows και την επικοινωνία μέσω ενός Unix socket.
- Το Plan 9 επικεντρώνεται στο συνθέσιμο λογισμικό, ακολουθώντας τη φιλοσοφία του Unix για μικρά, εστιασμένα προγράμματα, αλλά παραμένει ένα εξειδικευμένο ενδιαφέρον λόγω της έλλειψης σύγχρονων χαρακτηριστικών και ενσωμάτωσης.

## [Πρώτες Σκέψεις για το Intel N100 Radxa X4](https://bret.dk/intel-n100-radxa-x4-first-thoughts/)

- Η Radxa ανακοίνωσε τον Radxa x4 Single Board Computer (SBC) με βάση τον Intel N100, παρόμοιο σε μορφή με το Raspberry Pi 5, που διαθέτει επεξεργαστή x86 Intel N100.
- Το Radxa x4 υποστηρίζει τα Windows 11 και το Debian 12, με ομαλές εγκαταστάσεις αλλά αρχικά χωρίς προγράμματα οδήγησης δικτύου.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν Ethernet 2.5Gbit, υποστήριξη M.2 NVMe και ένα ολοκληρωμένο BIOS, αν και χρειάζεται καλύτερη τεκμηρίωση και λύσεις ψύξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41089911)

- Το Intel N100 Radxa X4 είναι ένας νέος μονοπλακέτας υπολογιστής (SBC) με τιμή $60, που προσφέρει αρχιτεκτονική x86, υλική μετατροπή και αναφέρεται ότι είναι τρεις φορές πιο ισχυρός από το Raspberry Pi 5.
- Βασικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν μια κάρτα δικτύου 2.5G (NIC) με υποστήριξη PoE (Power over Ethernet) και μια υποδοχή m.2, που προσθέτει σημαντική αξία σε σύγκριση με το Raspberry Pi.
- Η πλακέτα έχει προκαλέσει ενδιαφέρον λόγω της ανταγωνιστικής της τιμολόγησης, της βελτιωμένης απόδοσης και της δυνατότητας να ταιριάζει σε υπάρχουσες θήκες Raspberry Pi, καθιστώντας την μια ελκυστική επιλογή τόσο για χομπίστες όσο και για επαγγελματίες.

## [Managarm: Πραγματιστικό λειτουργικό σύστημα βασισμένο σε μικροπυρήνα με ασύγχρονη είσοδο/έξοδο](https://github.com/managarm/managarm)

- Το managarm είναι ένα λειτουργικό σύστημα βασισμένο σε μικροπυρήνα, διαφορετικό από το Linux και τα Windows, που διαθέτει πλήρως ασύγχρονο API για I/O και καλή συμβατότητα με τον χώρο χρήστη του Linux.
- Δεν είναι μια διανομή Linux αλλά υποστηρίζει πολλά API του Linux, προσφέροντας χαρακτηριστικά όπως υποστήριξη 64-bit, συμβατότητα με σύγχρονο υλικό και συμμόρφωση με το πρότυπο POSIX.
- Οι χρήστες μπορούν να δοκιμάσουν το managarm κατεβάζοντας μια nightly εικόνα και εκτελώντας την με συγκεκριμένες qemu σημαίες, υποστηρίζοντας λογισμικό όπως το Weston και το GNU Coreutils, και υλικό όπως ελεγκτές USB και διάφορες κάρτες γραφικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41088592)

- Το Managarm είναι ένα λειτουργικό σύστημα βασισμένο σε μικροπυρήνα με ασύγχρονο I/O, το οποίο δοκιμάζεται κυρίως στο QEMU, έναν δημοφιλή ανοιχτού κώδικα εξομοιωτή.
- Το έργο έχει προσελκύσει ενδιαφέρον λόγω της σύγχρονης υποστήριξης οδηγών, συμπεριλαμβανομένου του USB, και της δυνατότητάς του να λειτουργεί σε πραγματικό υλικό, αν και αντιμετωπίζει προκλήσεις στα χαμηλού επιπέδου εξαρτήματα.
- Οι πρόσφατες ενημερώσεις περιλαμβάνουν τη δυνατότητα εκτέλεσης ενός σύγχρονου προγράμματος περιήγησης στο διαδίκτυο, υποδεικνύοντας σημαντική πρόοδο και βελτιώσεις στη λειτουργικότητα.

## [Οι προγραμματιστές του Roguecraft για την ανάπτυξη για το Amiga το 2024](https://www.timeextension.com/features/interview-its-easy-to-get-a-bit-over-ambitious-roguecraft-devs-on-developing-for-amiga-in-2024)

- Το Roguecraft, που αναπτύχθηκε από την Badger Punch Games, είναι ένα πολυαναμενόμενο παιχνίδι για Amiga που πρόκειται να κυκλοφορήσει τον Σεπτέμβριο του 2024, μετά την επιτυχία του Rogue 64.
- Η ανάπτυξη, που αρχικά είχε προγραμματιστεί για 6 μήνες, επεκτάθηκε σε 2 χρόνια λόγω των πολυπλοκοτήτων της εργασίας με το υλικό της Amiga, παρά τα πλεονεκτήματά του όπως η ταχύτητα και οι ειδικοί συνεπεξεργαστές.
- Το παιχνίδι διαθέτει ισομετρικά γραφικά, πάνω από 100 παραλλαγές δωματίων και είναι διαθέσιμο για προπαραγγελία μέσω της Thalamus Digital, με θετικά σχόλια από την κοινότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41089161)

- Οι προγραμματιστές του Roguecraft συζητούν τις προκλήσεις και τις ροές εργασίας για την ανάπτυξη στην πλατφόρμα Amiga το 2024, επισημαίνοντας τη χρήση εξομοιωτών και τη διασταυρούμενη μεταγλώττιση από σύγχρονα συστήματα όπως το macOS.
- Διάφορα εργαλεία και πρόσθετα συνιστώνται, όπως το VS Studio Code Plugin για αποσφαλμάτωση Amiga και εργαλεία διασταυρούμενης μεταγλώττισης για σύγχρονη ανάπτυξη C και C++.
- Η συζήτηση αντικατοπτρίζει μια νοσταλγική εκτίμηση για το μοναδικό σύστημα γραφικών και χρωμάτων του Amiga, σε αντίθεση με την πιο αιχμηρή και ψυχρή αίσθηση των γραφικών του IBM/DOS.

## [Η ροή εργασίας μου για τη λήψη σημειώσεων στο Obsidian](https://www.ssp.sh/blog/obsidian-note-taking-workflow/)

- Ο συγγραφέας χρησιμοποιεί το Obsidian για τη λήψη σημειώσεων, την καταγραφή ημερολογίου και τη σύνδεση ιδεών, τονίζοντας τη σημασία της ανοιχτής μορφής αρχείων και της υποστήριξης Markdown για τη διασφάλιση της μακροχρόνιας διατήρησης των σημειώσεων.
- Βασικά πρόσθετα όπως το Dataview, το Excalibrain, το Obsidian Admonition και το Templater ενισχύουν τη λειτουργικότητα και την ενσωμάτωση της ροής εργασίας τους.
- Η δημόσια κοινοποίηση σημειώσεων μέσω του Quartz προάγει την πολύτιμη ανατροφοδότηση και τις συνδέσεις, συμβάλλοντας στη συνεχή μάθηση και βελτίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41092928)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην εφαρμογή σημειώσεων Obsidian, αναδεικνύοντας τα χαρακτηριστικά της και τις εμπειρίες των χρηστών.
- Οι χρήστες επαινούν το Obsidian για την ευελιξία του, τη χρήση αρχείων Markdown και το ισχυρό οικοσύστημα προσθηκών του, συγκρίνοντάς το ευνοϊκά με άλλα εργαλεία όπως το Emacs και το Notion.
- Μερικοί χρήστες αναφέρουν λύσεις συγχρονισμού και πιθανά προβλήματα, όπως αργό συγχρονισμό iCloud και τη διαθεσιμότητα προσθέτων συγχρονισμού βασισμένων στο Git.

## [StreamPot: Εκτελέστε το FFmpeg ως API με συμβατότητα fluent-FFmpeg, ουρές και S3](https://github.com/StreamPot/StreamPot)

- Το StreamPot είναι ένα εργαλείο πρώιμου σταδίου σχεδιασμένο για εργασίες μετατροπής μέσων όπως το κόψιμο βίντεο, η αφαίρεση ήχου και η μετατροπή κωδικοποίησης, προσφέροντας μια λύση χωρίς εγκατάσταση για προγραμματιστές.
- Οι χρήστες μπορούν είτε να φιλοξενήσουν τον διακομιστή μόνοι τους ακολουθώντας τις οδηγίες εγκατάστασης είτε να εγγραφούν για την φιλοξενούμενη έκδοση για να τη δοκιμάσουν.
- Το έργο αξιοποιεί το έργο των ομάδων ffmpeg και fluent-ffmpeg, και τα σχόλια μπορούν να παρέχονται μέσω email ή προγραμματισμένων κλήσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41091163)

- Το StreamPot επιτρέπει την εκτέλεση του FFmpeg ως API με συμβατότητα fluent-FFmpeg, ουρές εργασιών και ενσωμάτωση με S3.
- Οι χρήστες συζητούν βελτιώσεις, όπως η προσθήκη μεθόδων ευκολίας για ασύγχρονες λειτουργίες και η σηματοδότηση μέσω eventsource ή Server-Sent Events (SSE).
- Οι προγραμματιστές εξετάζουν το ενδεχόμενο να ενημερώσουν την τεκμηρίωση και να προσθέσουν λειτουργίες όπως το `runAndWait` και το long polling για καλύτερη αποδοτικότητα.

## [Πώς λειτουργεί η ταυτόχρονη πολυνημάτωση κάτω από την επιφάνεια](https://blog.codingconfessions.com/p/simultaneous-multithreading)

- Η ταυτόχρονη πολυνημάτωση (SMT) επιτρέπει σε μια CPU να διαχειρίζεται εντολές από δύο νήματα ταυτόχρονα, βελτιώνοντας την αξιοποίηση των πόρων αλλά ενδεχομένως μειώνοντας την απόδοση ενός μόνο νήματος.
- Η τεχνολογία hyper-threading της Intel είναι μια μορφή SMT, που διπλασιάζει την κατάσταση της αρχιτεκτονικής του επεξεργαστή ώστε ένας φυσικός επεξεργαστής να εμφανίζεται ως δύο λογικοί επεξεργαστές στο λειτουργικό σύστημα.
- Ενώ το SMT μπορεί να αυξήσει τη διαμεταγωγή του συστήματος, μπορεί να εισάγει ευπάθειες ασφαλείας και συγκρούσεις στην κρυφή μνήμη, οδηγώντας τους ειδικούς να προτείνουν την απενεργοποίησή του για συστήματα κρίσιμα για την ασφάλεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41093916)

- Οι επερχόμενοι επεξεργαστές Arrow Lake της Intel θα εξαλείψουν το hyperthreading (ταυτόχρονη πολυνημάτωση, SMT) λόγω των εξαρτώμενων από την εφαρμογή επιδόσεων που προσφέρει.
- Η κίνηση για απλοποίηση του σχεδιασμού των CPU μπορεί να είναι επωφελής, ειδικά καθώς οι πυρήνες P/E (Απόδοση/Αποδοτικότητα) της Intel παρέχουν μια εναλλακτική λύση για μονονηματικές ή χαμηλής νηματοποίησης εργασίες.
- Η συζήτηση για τη σημασία του SMT συνεχίζεται, με την AMD να διατηρεί τη χρήση ομοιογενών πυρήνων και SMT, ενώ η Intel εξερευνά διαφορετικές στρατηγικές.

## [Ο Έλον Μασκ Μοιράζεται Παραποιημένο Βίντεο της Χάρις, σε Φαινομενική Παραβίαση των Πολιτικών του X](https://www.nytimes.com/2024/07/27/us/politics/elon-musk-kamala-harris-deepfake.html)

- Ο Έλον Μασκ αναδημοσίευσε ένα ψηφιακά αλλοιωμένο προεκλογικό βίντεο της Αντιπροέδρου Καμάλα Χάρις, το οποίο φαίνεται να παραβιάζει τις πολιτικές του X κατά των παραπλανητικών μέσων.
- Το παραποιημένο βίντεο, το οποίο έχει προβληθεί 98 εκατομμύρια φορές, δεν περιείχε αποποίηση ευθυνών και περιλάμβανε παραπλανητικό περιεχόμενο, εγείροντας ανησυχίες για την απειλή των deepfakes στη δημοκρατία.
- Οι επικριτές και η εκστρατεία του Χάρις καταδίκασαν το βίντεο, επισημαίνοντας την ασυνέπεια στην επιβολή πολιτικών από το X σε σύγκριση με άλλες πλατφόρμες όπως η Meta και η Google.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41090459)

- Ο Έλον Μασκ μοιράστηκε ένα παραποιημένο βίντεο της Καμάλα Χάρις, πιθανώς παραβιάζοντας τις πολιτικές του X και προκαλώντας συζητήσεις για αυστηρότερους κανονισμούς για την τεχνητή νοημοσύνη.
- Το περιστατικό έχει οδηγήσει σε προτάσεις για τη χρήση του Keyoxide για την επαλήθευση περιεχομένου ώστε να καταπολεμηθούν τα deepfakes.
- Οι χρήστες είναι απογοητευμένοι με την πτώση του Twitter, την αυξημένη δραστηριότητα των bots και τις αλλαγές στον αλγόριθμο που ευνοούν το δεξιό περιεχόμενο, εγείροντας ανησυχίες για τη χρηστικότητα της πλατφόρμας και τις πολιτικές περιεχομένου.

<head>
  <meta property="og:title" content="Πώς το Facebook υπέκλεψε την κρυπτογραφημένη κίνηση της εφαρμογής κινητής του ανταγωνιστή τους;" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CF%8E%CF%82%20%CF%84%CE%BF%20Facebook%20%CF%85%CF%80%CE%AD%CE%BA%CE%BB%CE%B5%CF%88%CE%B5%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%BA%CF%81%CF%85%CF%80%CF%84%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%B7%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%B7%20%CE%BA%CE%AF%CE%BD%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%B5%CF%86%CE%B1%CF%81%CE%BC%CE%BF%CE%B3%CE%AE%CF%82%20%CE%BA%CE%B9%CE%BD%CE%B7%CF%84%CE%AE%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%B1%CE%B3%CF%89%CE%BD%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AE%20%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%82%3B&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2028%20%CE%99%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
