---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [ஒதெல்லோவுக்கான கணக்கீட்டு தீர்வு: விளையாட்டு எப்போதும் சரியான விளையாட்டுடன் டிராவுக்கு வழிவகுக்கும் என்று விஞ்ஞானி ஹிரோகி தகிசாவா கூறுகிறார்](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- ஹிரோகி தகிசாவா ஒதெல்லோவின் சிக்கலான விளையாட்டு கணக்கீட்டு ரீதியாக தீர்க்கப்பட்டதாக ஒரு ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளார்.
- ஒதெல்லோ அதன் சுமார் பத்து ஆக்டோடெசிலியன் சாத்தியமான விளையாட்டு பதிவுகள் மற்றும் பத்து ஆக்டில்லியன் சாத்தியமான விளையாட்டு நிலைகள் காரணமாக கணினி அறிவியலில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சவாலான நிலையைக் கொண்டுள்ளது.
- ஒதெல்லோவில் இரு வீரர்களின் சரியான ஆட்டம் டிராவுக்கு வழிவகுக்கும் என்பது இப்போது நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை இந்த சாதனை குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- ஹிரோகி தகிசாவாவின் சமீபத்திய ஆய்வறிக்கை, உலகின் மிகவும் சிக்கலான விளையாட்டுகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படும் ஒதெல்லோவின் விளையாட்டு அதன் பல சாத்தியமான விளையாட்டு சாதனைகள் மற்றும் நிலைகள் காரணமாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.
- பத்து ஆக்டோடெலியன் சாத்தியமான விளையாட்டு சாதனைகள் மற்றும் பத்து ஆக்டில்லியன் சாத்தியமான விளையாட்டு நிலைகளின் தோராயமான மதிப்பீட்டின் காரணமாக ஒதெல்லோ கணினி அறிவியலுக்கு ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சவாலாக உள்ளது.
- இந்த முன்னேற்றம் இரு பங்கேற்பாளர்களின் சரியான ஆட்டத்தை ஒரு சமநிலைக்கு வழிவகுக்கும் என்று கணக்கிட முடியும் என்பதைக் குறிக்கிறது.

## [நியூபைப்: மாறுபட்ட ஆண்ட்ராய்டு பயனர்களுக்கான திறந்த மூல, தனியுரிமை நட்பு யூடியூப் பயன்பாடு இப்போது பல தளங்களை ஆதரிக்கிறது](https://newpipe.net/)

- நியூபைப் என்பது ஆண்ட்ராய்டு சாதனங்களுக்கான இலகுரக, தனியுரிமை சார்ந்த யூடியூப் பயன்பாடாகும், இது ஸ்மார்ட்போன்களில் விளம்பரம் இல்லாத பயனர் அனுபவத்தை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- கிட்ஹப்பில் கிடைக்கும் திறந்த மூல பயன்பாடாக, நியூபைப் ஆஃப்லைன் பயன்பாடு, சந்தாக்கள், வீடியோ வரலாறு மற்றும் பீர்டியூப், சவுண்ட்க்ளவுட் மற்றும் பேண்ட்கேம்ப் போன்ற பிற தளங்களுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை உள்ளிட்ட பல அம்சங்களை வழங்குகிறது.
- வளர்ந்து வரும் சமூகத்தால் இயக்கப்படும் இந்த பயன்பாடு, பயனர் பங்களிப்புகள் மற்றும் மொழிபெயர்ப்புகளை ஊக்குவிக்கிறது, வாடிக்கையாளருக்கு எஃப்-டிராய்டு களஞ்சியத்தை சேர்ப்பதன் மூலம் விரைவான புதுப்பிப்புகளுக்கான ஏற்பாடு.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- நியூபைப் என்பது ஆண்ட்ராய்டு சாதனங்களுக்கான திறந்த மூல, தனியுரிமையை மையமாகக் கொண்ட யூடியூப் பயன்பாடாகும், இது ஊடுருவும் அனுமதிகள் இல்லாமல் பயனர் நட்பு, விளம்பரம் இல்லாத யூடியூப் அனுபவத்தை வழங்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- யூடியூப் தவிர, இந்த பயன்பாடு பீர்டியூப், சவுண்ட்க்ளவுட் மற்றும் பேண்ட்கேம்ப் உள்ளிட்ட பல தளங்களை ஆதரிக்கிறது. பின்னணி பிளேயர், பாப்-அப் பிளேயர், ஆஃப்லைன் பயன்பாட்டிற்கான ஆதரவு, சந்தாக்கள், புக்மார்க்குகள் மற்றும் வீடியோ வரலாறு ஆகியவை இதன் அம்சங்களில் அடங்கும்.
- வாடிக்கையாளருக்கு எஃப்-டிராய்டு களஞ்சியத்தைச் சேர்ப்பதன் மூலம் பயன்பாட்டின் புதுப்பிப்புகளை விரைவாகப் பெறலாம், மேலும் இது பயனர்களிடமிருந்து பங்களிப்புகளையும் மொழிபெயர்ப்புகளையும் வரவேற்கிறது. ஒரு திறந்த மூல பயன்பாடாக, இது கிட்ஹப்பில் இலவசமாகக் கிடைக்கிறது.

## [சமீபத்திய பெவி 0.12 கேம் எஞ்சின் வெளியீட்டு அம்சங்கள் ஒத்திவைக்கப்பட்ட ரெண்டரிங், மேம்பட்ட நிழல் தரம் மற்றும் உகந்த ரெண்டர்](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- பெவி 0.12 கேம் எஞ்சின் ஒத்திவைக்கப்பட்ட ரெண்டரிங், பெவி அசெட் வி 2, பிசிஎஃப் ஷேடோ வடிகட்டுதல் மற்றும் ரெண்டர் ஆப்டிமைசேஷன்ஸ் போன்ற பல புதுப்பிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த பதிப்பு ரஸ்டி ஷேடர் இறக்குமதிகள், ஆண்ட்ராய்டில் இடைநிறுத்தம் மற்றும் ரெஸ்யூம் மற்றும் தானியங்கி பேட்ச்சிங் மற்றும் டிரா கட்டளைகளின் இன்ஸ்டான்சிங் ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- 2 டி மற்றும் 3 டி கேம்களுக்கான குறிப்பிடத்தக்க புதுப்பிப்புகள் இருந்தபோதிலும், பரந்த சாதன பொருந்தக்கூடிய தன்மை காரணமாக முன்னோக்கிய பயன்முறை பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. பெவி அசெட் வி 2, அதன் ஆரம்ப கட்டத்தில், சொத்து இறக்குமதி மற்றும் மறுசீரமைப்பு சொத்து சார்பு சுமை நிகழ்வுகள் போன்ற செயல்பாடுகளை ஆதரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- பெவி கேம் எஞ்சினின் புதிய பதிப்பான பெவி 0.12, ஒத்திவைக்கப்பட்ட ரெண்டரிங், பெவி அசெட் வி 2, பிசிஎஃப் நிழல் வடிகட்டுதல், ஸ்டாண்டர்ட்மெட்டீரியல் லைட் டிரான்ஸ்மிஷன் மற்றும் ரெண்டர் ஆப்டிமைசேஷன்ஸ் போன்ற புதுப்பிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.
- கூடுதல் அம்சங்களில் புதிய விளைவுகள், சொத்து உள்ளமைவுக்கான மேம்பட்ட ஆதரவு, மேம்பட்ட நிழல் தரம், சிறந்த பொருள் உருவகப்படுத்துதல், ரஸ்டி ஷேடர் இறக்குமதிகள், இடைநீக்கம், ஆண்ட்ராய்டில் ரெஸ்யூம் மற்றும் டிரா கட்டளைகளின் தானியங்கி பேட்ச்சிங் மற்றும் இன்ஸ்டான்சிங் ஆகியவை அடங்கும்.
- புதுப்பிப்புகள் 2 டி மற்றும் 3 டி கேம்கள் இரண்டையும் பூர்த்தி செய்தாலும், அதன் பரவலான சாதன பொருந்தக்கூடிய தன்மைக்கு ஃபார்வர்ட் பயன்முறை பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. பெவி அசெட் வி 2, ஆரம்ப கட்டங்களில் இருந்தாலும், சொத்து இறக்குமதி மற்றும் மறுசீரமைப்பு சொத்து சார்பு சுமை நிகழ்வுகளை ஆதரிக்கிறது.

## [நோயாளி கட்டுப்பாட்டை மேம்படுத்துதல்: தனியுரிம பதிப்புகளை விட மருத்துவ சாதனங்களில் இலவச மென்பொருளின் நன்மைகள்](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- இந்த கட்டுரை மருத்துவ சாதனங்களில் தனியுரிம மென்பொருளின் தீமைகளை விமர்சிக்கிறது, பயனர்கள் வைத்திருக்கும் குறைந்தபட்ச கட்டுப்பாட்டைக் குறிக்கிறது, இது புதுப்பிப்புகளுக்குப் பிறகு சாத்தியமான சாதன செயலிழப்புகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- இந்த சாதனங்கள் கட்டற்ற மென்பொருளில் இயங்கினால், பயனர்கள் தேவையான மாற்றங்களைச் செய்யலாம் மற்றும் சரியான நேரத்தில் பிழை தீர்வுகளுக்கு டெவலப்பர் சமூகத்தை நம்பலாம் என்று இது முன்மொழிகிறது.
- நோயாளிகள் தங்கள் மருத்துவ உதவிகளில் பயன்படுத்தப்படும் மென்பொருளின் வகையை கேள்வி கேட்கவும், மேம்பட்ட கட்டுப்பாடு மற்றும் நம்பகத்தன்மைக்கான தனியுரிம வடிவங்களை விட இலவச மென்பொருளை ஆதரிக்கவும் இந்த கட்டுரை கேட்டுக்கொள்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- இந்த கட்டுரை மருத்துவ சாதனங்களில் தனியுரிம மென்பொருளின் குறைபாடுகளை வலியுறுத்துகிறது, இது செயலிழப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய கட்டுப்படுத்த முடியாத மென்பொருள் புதுப்பிப்புகளால் ஏற்படும் பாதிப்புகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- கட்டற்ற மென்பொருள் பயனர்களுக்கு மாற்றங்களைச் செய்ய அதிகாரமளிக்கும் மற்றும் பிழை திருத்தங்களுக்கு டெவலப்பர் சமூகத்தை நம்பி, மிகவும் நம்பகமான மற்றும் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய அமைப்பை உருவாக்கும் என்று இது அறிவுறுத்துகிறது.
- காட்சிப்படுத்தப்பட்ட தீர்வு நோயாளிகள் தங்கள் மருத்துவ சாதனங்களில் பயன்படுத்தப்படும் மென்பொருளை ஆராய்ந்து, சிறந்த கட்டுப்பாடு மற்றும் பொறுப்புணர்விற்காக தனியுரிமத்திற்கு பதிலாக இலவச மென்பொருளைத் தேர்வு செய்ய ஊக்குவிக்கிறது.

## [1993 ஆம் ஆண்டிலிருந்து விண்டேஜ் ட்ரிம்பிள் ஜி.பி.எஸ் ரிசீவர் மாஸ்டோடன் நெட்வொர்க்கில் ஆர்வத்தைத் தூண்டுகிறது](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- சமூக தளமான mastodon.sdf.org இல் கீலன் என்ற பயனர், ட்ரிம்பிள் தயாரித்த 1993 ஜி.பி.எஸ் ரிசீவரின் படத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டார், இது ஒரு ஆம்புலன்ஸை ஒத்திருக்கிறது மற்றும் மோட்டோரோலா 68 எச்.சி 000 மற்றும் 64 கே ரேம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- சாதனத்திற்கான நிழல் பெட்டியை உருவாக்குவது மற்றும் தற்போதைய நேரம் மற்றும் புவியியல் இருப்பிடத்தைக் காண்பிக்க எல்.ஈ.டி அல்லது எல்.சி.டி டிஸ்ப்ளேவை இணைப்பது குறித்து கீலன் பரிசீலித்து வருகிறது.
- பல்வேறு சக பயனர்கள் உரையாடலில் நுழைந்தனர், கேஜெட்டின் அசல் செயல்பாட்டைப் பற்றி ஊகித்தனர் மற்றும் அதன் தனித்துவமான அழகியலைப் பற்றி குறிப்பிட்டனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- பயனர் கீலன் ட்ரிம்பிள் தயாரித்த 1993 ஜி.பி.எஸ் ரிசீவரின் படத்தை மாஸ்டோடன் இயங்கும் சமூக வலைப்பின்னல் mastodon.sdf.org பகிர்ந்துள்ளார். இந்த சாதனம் ஆம்புலன்ஸை ஒத்திருக்கிறது, மோட்டோரோலா 68 எச்.சி 000 ஐ ஒருங்கிணைக்கிறது மற்றும் 64 கே ரேமில் இயங்குகிறது.
- தற்போதைய நேரம் மற்றும் இருப்பிடத்தைக் காட்ட எல்.ஈ.டி அல்லது எல்.சி.டி டிஸ்ப்ளே உட்பட ரிசீவரைப் பாதுகாப்பதற்கான நிழல் பெட்டியை உருவாக்குவது குறித்து கீலன் பரிசீலித்து வருகிறார்.
- மற்ற பயனர்கள் விவாதத்தில் இணைந்தனர், சாதனத்தின் அசல் செயல்பாட்டைப் பற்றி ஆர்வமாக இருந்தனர் மற்றும் அதன் தனித்துவமான வடிவமைப்பு குறித்து கருத்து தெரிவித்தனர்.

## [MacOS இல் வடிவமைக்கப்படாத உரையை ஒட்டுவதற்கான தனிப்பயன் குறுக்குவழியை உருவாக்குதல்: ஒரு வழிகாட்டி](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- மேகோஸ் அமைப்புகள் பயன்பாட்டு குறுக்குவழி மெனுவில் தனிப்பயன் விசைப்பலகை குறுக்குவழியை உருவாக்குவதன் மூலம் மேகோஸ் கணினிகளில் வடிவமைக்கப்படாத உரையை ஒட்டுவதற்கான ஒரு முறையை ஸ்காட் ஸ்வெஸி வழங்குகிறார்.
- இந்த தீர்வு அனைத்து பயன்பாடுகளிலும் பயனுள்ளதாக இருக்காது என்று அவர் எச்சரிக்கிறார்.
- ஸ்வெஸி "நேரத்தை வாங்குதல்" என்ற கருத்தையும் விவாதிக்கிறார், இது ஒரு தகவல்தொடர்பு திறன், மற்றும் தனிப்பட்ட நிரல்களுக்கான குறியீட்டு விவரங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- பயன்பாட்டு குறுக்குவழிகள் மெனுவில் தனிப்பயன் விசைப்பலகை குறுக்குவழியை உருவாக்குவதன் மூலம் மேகோஸில் வடிவமைக்கப்படாத உரையை ஒட்டுவதற்கான ஒரு முறையை ஸ்காட் ஸ்வெஸி பரிந்துரைக்கிறார்.
- வலைப்பதிவு இடுகையில் குறிப்பிட்டுள்ளபடி, இந்த முறை அனைத்து பயன்பாடுகளுக்கும் பொருந்தாது.
- தொழில்நுட்ப ஆலோசனையைத் தவிர, ஸ்வெஸி ஒரு தகவல்தொடர்பு திறனாக "நேரத்தை வாங்குதல்" என்ற கருத்தையும் விவாதிக்கிறார் மற்றும் சில நிரல்களுக்கான குறியீடுகளை வழங்குகிறார்.

## [முக்கிய திறந்த மூல டெஸ்க்டாப் வளர்ச்சிகளில் கே.டி.இ டெஸ்க்டாப் கியூப் விளைவின் மறுமலர்ச்சி](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- கே.டி.இ டெவலப்பர் நேட் கிரஹாம் இரண்டு வாரங்களில் திறந்த மூல டெஸ்க்டாப்பில் பல புதுப்பிப்புகளை வாராந்திர மீள்பார்வையில் வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டியுள்ளார்.
- புதுப்பிப்புகளில் கே.டி.இ டெஸ்க்டாப் கியூப் விளைவின் மறுமலர்ச்சி, கே.டி.இ பிளாஸ்மா வேலாண்டிற்கான தனிப்பட்ட திரை வண்ண மேலாண்மை மற்றும் கே.டி.இயின் "சமீபத்திய ஆவணங்கள்" அம்சத்திற்கான குறிப்பிடத்தக்க செயல்திறன் மேம்பாடுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பிற மேம்பாடுகளில் பல பிழைகளின் தீர்வு அடங்கும், அவற்றுள் பிளாஸ்மா வேலண்ட் மற்றும் பிளாஸ்மாவின் அறிவிப்புகள் அமைப்பில் உள்ள சிக்கல்கள் அடங்கும். மேலும் விவரங்களை நேட் கிரஹாமின் வலைப்பதிவில் காணலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- கே.டி.இ டெவலப்பர் நேட் கிரஹாமின் வாராந்திர மதிப்பாய்வு இரண்டு வாரங்களில் திறந்த மூல டெஸ்க்டாப்பிற்கான பல முன்னேற்றங்களை அறிவித்தது, இதில் கே.டி.இ டெஸ்க்டாப் கியூப் விளைவை மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தியதும் அடங்கும்.
- கே.டி.இ பிளாஸ்மா வேலண்டிற்கான ஒரு திரை வண்ண மேலாண்மை மற்றும் கே.டி.இயின் "சமீபத்திய ஆவணங்கள்" ஓட்டப்பந்தய வீரருக்கு குறிப்பிடத்தக்க செயல்திறன் மேம்பாடு உள்ளது.
- பிளாஸ்மா வேலண்ட் மற்றும் பிளாஸ்மாவின் அறிவிப்புகள் தொடர்பான செயலிழப்பு சிக்கல்கள் உட்பட பல பிழைகள் சரிசெய்யப்பட்டுள்ளன. மேலும் விவரங்களை நேட் கிரஹாமின் வலைப்பதிவில் காணலாம்.

## [யூ.எஸ்.பி-சி மின்சக்திக்கான தேவையை அதிகரிப்பதற்கான தீர்வுகளை ஆராய்தல்: அணுசக்தி 14 உயர் திறன் வாரியத்தை முன்னிலைப்படுத்துகிறது](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- எலக்ட்ரானிக் திட்டங்களுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட வலைப்பதிவு மற்றும் யூடியூப் சேனலான அணு 14, சமீபத்தில் ஒரு சமீபத்திய இடுகையில் யூ.எஸ்.பி-சி மூலம் இயங்கும் சாதனங்களின் அதிகரித்து வரும் பரவலை எடுத்துக்காட்டியது.
- நான்கு நிலையான யூ.எஸ்.பி மற்றும் நான்கு யூ.எஸ்.பி-சி போர்ட்களைக் கொண்ட அலி எக்ஸ்பிரஸில் கிடைக்கும் ஒரு பலகையை இந்த இடுகை மதிப்பாய்வு செய்கிறது, மேலும் இது 65 வாட் வரை சக்தியை வழங்கும் திறன் கொண்டது.
- ஆசிரியர் சேனலின் டிஸ்கார்ட் குழுவை விளம்பரப்படுத்துகிறார் மற்றும் அமேசான் மற்றும் அலிஎக்ஸ்பிரஸ் உடனான அவர்களின் தொடர்புகளைக் குறிப்பிடுகிறார், பின்னர் வாசகர்களை அவர்களின் யூடியூப் சேனலைப் பார்வையிட அழைக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- அணு 14 வலைப்பதிவு மற்றும் யூடியூப் சேனல் சமீபத்தில் சமகால உலகில் யூ.எஸ்.பி-சி இயங்கும் சாதனங்களின் வளர்ந்து வரும் பரவலைப் பற்றி விவாதித்தன.
- இது அலி எக்ஸ்பிரஸில் கிடைக்கும் ஒரு சாதனத்தை முன்னிலைப்படுத்துகிறது, இது நான்கு நிலையான யூ.எஸ்.பி மற்றும் நான்கு யூ.எஸ்.பி-சி சாக்கெட்டுகளைக் கொண்டுள்ளது, அவை 65 வாட் வரை சக்தியை வழங்க முடியும்.
- கட்டுரையாளர் பார்வையாளர்களை தங்கள் டிஸ்கார்ட் குழுவில் சேரவும், மேலும் மின்னணு திட்ட விவாதங்களுக்கு அணு 14 யூடியூப் சேனலைப் பார்வையிடவும் ஊக்குவிக்கிறார்.

## [கிளவுட்டில் வெப்செம்ப்ளி பயன்பாடுகளை உருவாக்க, இயக்க மற்றும் விநியோகிக்க ஃபெர்மியோன் ஸ்பின் 2.0 ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- ஃபெர்மியோன் கிளவுட் தளங்களில் வெப்அசெம்ப்ளி (வாஸ்ம்) பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கும் விநியோகிப்பதற்கும் இயக்குவதற்கும் ஒரு கருவியான ஸ்பின் 2.0 ஐ அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இது சிறியது மற்றும் ஐஓடி காட்சிகளுக்கு உகந்தது.
- ஸ்பின் 2.0 ஒருவருக்கொருவர் கட்டமைப்பைப் பற்றிய அறிவு தேவையில்லாமல் வெப்அசெம்ப்ளி கலவையை செயல்படுத்துவதன் மூலமும், செயல்திறனை அதிகரிப்பதன் மூலமும், கூறுகளிடையே திறமையான தரவு பரிமாற்றத்தை எளிதாக்குவதன் மூலமும் டெவலப்பர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துகிறது.
- கருவி ஒவ்வொரு கோரிக்கைக்கும் புதிய வாஸ்ம் நிகழ்வுகளை உருவாக்குவதன் மூலம் பாதுகாப்பை அதிகரிக்கிறது. ஸ்பின் 2.0 வெப்அசெம்ப்ளி சிஸ்டம் இன்டர்ஃபேஸின் (வாஸ்ஐ) வரவிருக்கும் இறுதி பதிப்பையும் இணைக்க எதிர்பார்க்கிறது, இது ஒருவருக்கொருவர் செயல்திறன் மற்றும் மொழி ஆதரவை மேம்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- ஃபெர்மியோன் ஸ்பின் 2.0 ஐ வெளியிட்டுள்ளது, இது கிளவுட்டில் வெப்அசெம்ப்ளி (வாஸ்ம்) பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கும் விநியோகிப்பதற்கும் இயக்குவதற்கும், செயல்திறன் மற்றும் டெவலப்பர் அனுபவத்தை அதிகரிப்பதற்கும் ஒரு கருவியாகும்.
- ஸ்பின் 2.0 இயக்க முறைமைகள் மற்றும் ஐஓடி காட்சிகளில் போர்ட்டபிள் பயன்பாடுகளை ஆதரிக்கிறது, வெவ்வேறு மொழி கூறுகள் தரவை திறமையாக பரிமாறிக்கொள்ள அனுமதிக்கிறது, மேலும் ஒவ்வொரு கோரிக்கைக்கும் புதிய வாஸ்ம் நிகழ்வுகளை உருவாக்குவதன் மூலம் பாதுகாப்பை அதிகரிக்கிறது.
- வெப்அசெம்ப்ளி சிஸ்டம் இன்டர்ஃபேஸின் (வாஎஸ்ஐ) இறுதி பதிப்பை செயல்படுத்த ஃபெர்மியோன் தயாராகி வருகிறது, இது ஸ்பின்னின் பொருந்தக்கூடிய தன்மையையும் பல்வேறு மொழிகளுக்கான ஆதரவையும் மேம்படுத்தக்கூடும்.

## [முன்னாள் பிரதமர் ஷின்சோ அபே படுகொலை: ஜப்பானில் ஐக்கிய திருச்சபையின் செல்வாக்கிற்கு எதிரான தாக்குதல்](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- ஜப்பானின் முன்னாள் பிரதமர் ஷின்சோ அபே 2022 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் நாராவில் படுகொலை செய்யப்பட்டார், அங்கு அவர் ஜப்பான் நாடாளுமன்றமான நேஷனல் டயட்டில் ஒரு சட்டமன்ற உறுப்பினரின் மறுதேர்தல் முயற்சியை ஆதரித்தார்.
- தாக்குதல் நடத்தியதாக கூறப்படும் நபர் உடனடியாக கைது செய்யப்பட்டார், மேலும் இந்த செயலின் பின்னணியில் உள்ள நோக்கம் அபேவை விட அதிகம்; இது மூனிஸ் என்றும் அழைக்கப்படும் ஒருங்கிணைப்பு திருச்சபைக்கு எதிரான ஒரு பரந்த தாக்குதலாகும்.
- இந்நிகழ்வு ஜப்பானில் ஐக்கிய திருச்சபையின் குறிப்பிடத்தக்க அரசியல் செல்வாக்கை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- ஜப்பானின் முன்னாள் பிரதமர் ஷின்சோ அபே 2022 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் நாராவில் படுகொலை செய்யப்பட்டார்.
- கொலையாளி என்று கூறப்படும் நபர் சம்பவ இடத்தில் பிடிபட்டார், மேலும் இந்த செயல் அபேயை மட்டும் குறிவைக்கவில்லை, ஆனால் மூனிஸ் என்றும் அழைக்கப்படும் ஒருங்கிணைப்பு திருச்சபை மற்றும் ஜப்பானில் அதன் அரசியல் செல்வாக்கிற்கு எதிரானது என்று கூறினார்.
- இந்த சம்பவம் ஜப்பானில் ஒருங்கிணைப்பு திருச்சபைக்கு எதிரான ஒரு பெரிய, அநேகமாக அரசியல் ரீதியாக தூண்டப்பட்ட அச்சுறுத்தலை பிரதிபலிக்கிறது.

## [நட்சத்திர மீன்கள் பெரும்பாலும் உடற்பகுதிகள் அல்லது வால்கள் இல்லாத தலைகள்: மரபணு ஆய்வு வெளிப்படுத்துகிறது: பரிணாமம் மற்றும் பல்லுயிரியலைப் புரிந்துகொள்வதற்கான தாக்கங்கள்](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- புதிய மரபணு ஆராய்ச்சி நட்சத்திர மீன்கள், அல்லது கடல் நட்சத்திரங்கள் பெரும்பாலும் தலை போன்ற அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன, அவை தனித்துவமான உடற்பகுதிகள் அல்லது வால்களின் பரிணாம இழப்பைக் கொண்டுள்ளன.
- நேச்சரில் வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆய்வு, எக்கினோடெர்ம்கள் (நட்சத்திர மீன்கள், கடல் உர்ச்சின்கள் மற்றும் கடல் வெள்ளரிகள் உட்பட) மற்றும் மனிதர்களுக்கு இடையிலான பகிரப்பட்ட பரம்பரை குறித்த சாத்தியமான விவாதத்தைத் திறக்கிறது.
- எச்சினோடெர்ம் உடல் பரிணாம செயல்முறை முன்பு புரிந்து கொள்ளப்பட்டதை விட கணிசமாக சிக்கலானதாக இருக்கலாம் என்று ஆராய்ச்சி கூறுகிறது. இந்த கடல்வாழ் உயிரினங்களை ஆராய்வதன் மூலம் பூமியின் வாழ்க்கை பரிணாமம் மற்றும் பல்வேறு உயிரினங்களின் ஆரோக்கியம் குறித்த நுண்ணறிவுகளை வழங்க முடியும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- நட்சத்திர மீன்கள் அல்லது கடல் நட்சத்திரங்கள் முதன்மையாக உடற்பகுதிகள் அல்லது வால்கள் இல்லாத தலைகள் என்றும், காலப்போக்கில் பரிணாம வளர்ச்சியின் மூலம் இந்த அம்சங்களை இழந்துள்ளன என்றும் புதிய மரபணு ஆராய்ச்சி கூறுகிறது.
- இந்த ஆய்வு எக்கினோடெர்ம்களுக்கும் (நட்சத்திர மீன்கள், கடல் உர்ச்சின்கள் மற்றும் கடல் வெள்ளரிகளை உள்ளடக்கிய ஒரு குழு) மற்றும் மனிதர்களுக்கும் இடையிலான பகிரப்பட்ட வம்சாவளியை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டக்கூடும், இது எச்சினோடெர்ம் உடல் முன்பு புரிந்து கொள்ளப்பட்டதை விட மிகவும் சிக்கலான முறையில் உருவானது என்பதைக் குறிக்கிறது.
- நேச்சர் இதழில் வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆராய்ச்சியின் முடிவுகள், எக்கினோடெர்ம்களைப் படிப்பது பூமியில் உயிர் பரிணாமம் பற்றிய கூடுதல் புரிதல்களை வெளிப்படுத்தக்கூடும் மற்றும் பல்வேறு உயிரினங்களின் ஆரோக்கியத்தைப் புரிந்துகொள்ள பங்களிக்கக்கூடும் என்று கூறுகிறது.

## [மைக்ரோசாஃப்ட் ஆர்க்கிடெக்ட் டைப்ஸ்கிரிப்ட் அணுகுமுறையுடன் எளிமையான மற்றும் பாதுகாப்பான சி ++ ஐ பரிந்துரைக்கிறார்](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- மைக்ரோசாப்டைச் சேர்ந்த ஹெர்ப் சுட்டர், டைப்ஸ்கிரிப்ட் அணுகுமுறையைப் போன்ற ஒரு திட்டத்தின் மூலம் நிரலாக்க மொழியான சி ++ ஐ 10 மடங்கு எளிமையாகவும் 50 மடங்கு பாதுகாப்பானதாகவும் மாற்ற முன்மொழிகிறார்.
- இந்த அணுகுமுறை தற்போதைய சி ++ குறியீடு, நூலகங்கள் மற்றும் கருவிகளுடன் தடையற்ற பொருந்தக்கூடிய தன்மையைக் குறிக்கிறது, அத்துடன் ஐஎஸ்ஓ சி ++ உடன் முழு தரநிலை பரிணாம ஆதரவு.
- சுட்டரின் சோதனை வாக்கிய அமைப்பு, சிபிபி 2, 100% தூய சி ++ ஆக இருப்பதற்கான ஒரு முயற்சியாகும், இது அதிகரித்த பொதுத்தன்மை, மேம்பட்ட இயல்புநிலைகள், குறைந்த விழா மற்றும் குறைவான பாதிப்புகளை ஒருங்கிணைக்கிறது, இது முன்பு பின்பற்றப்பட்ட "டார்ட் திட்டத்திலிருந்து" வேறுபடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- மைக்ரோசாப்டின் மென்பொருள் வடிவமைப்பாளரான ஹெர்ப் சுட்டர், புகழ்பெற்ற நிரலாக்க மொழியான சி ++ ஐ நெறிப்படுத்த பரிந்துரைக்கிறார், எளிமையில் பத்து மடங்கு அதிகரிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பில் ஐம்பது மடங்கு மேம்பாடு ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளார்.
- சி ++ க்கான "டைப்ஸ்கிரிப்ட் திட்டத்தை" சுட்டர் பரிந்துரைக்கிறார், இது தற்போதுள்ள சி ++ குறியீடு, நூலகங்கள் மற்றும் கருவிகளுடன் தடையற்ற இணக்கத்தன்மையை வலியுறுத்துகிறது, இது ஐஎஸ்ஓ சி ++ தரநிலை ஆதரவுடன் நிறைவடைகிறது.
- அவர் சிபிபி 2 என்ற ஒரு சோதனை வாக்கிய அமைப்பை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது முற்றிலும் சி ++ ஆகும், இது மேம்பட்ட பொதுமை, மேம்பட்ட இயல்புநிலைகள், குறைக்கப்பட்ட சிக்கல் மற்றும் குறைவான பாதிப்புகளை வழங்குகிறது. இந்த அணுகுமுறை "டார்ட் திட்டத்துடன்" இணைந்த முந்தைய திட்டங்களிலிருந்து கணிசமாக வேறுபடுகிறது.

## [சார்ஸ்-கொரோனா வைரஸ்-2 மைட்டோகாண்ட்ரியல் செயல்பாட்டை மாற்றுகிறது, இது ஆற்றல் குறைபாடு மற்றும் உறுப்பு செயலிழப்புக்கு வழிவகுக்கிறது: யு.என்.சி ஆராய்ச்சியாளர்கள்](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- ஜொனாதன் சி.ஸ்கிஸ்லர் உள்ளிட்ட ஆராய்ச்சியாளர்கள் குழு, உடலின் ஆற்றல் சேமிப்பில் சார்ஸ்-கோவ்-2 இன் தாக்கத்தைக் கண்டறிந்துள்ளது, இது உறுப்பு செயலிழப்புக்கு வழிவகுக்கும்.
- வைரஸ் ஒரு மரபணு மட்டத்தில் மைட்டோகாண்ட்ரியாவை மாற்றுகிறது, செல்லுலார் ஆற்றலை உருவாக்க ஆக்ஸிஜனைப் பயன்படுத்தும் குறிப்பிட்ட மரபணுக்களைத் தடுக்கிறது, இதனால் உயிரணு இறப்பு மற்றும் வீக்கத்திற்கு வழிவகுக்கும் "ஆற்றல் செயலிழப்புகள்" என்று அவர்கள் விவரிக்கின்றனர்.
- இந்த கண்டுபிடிப்புகள் வைரஸுக்கு உடலின் எதிர்வினையைப் புரிந்துகொள்வதற்கும், கோவிட் -19 தொடர்பான நாட்பட்ட அறிகுறிகளைக் குறைப்பதற்கும் வழிவகுக்கும். எதிர்கால ஆய்வுகள் மைட்டோகாண்ட்ரியல் செயலிழப்பின் காலம் மற்றும் சாத்தியமான மறுசீரமைப்பு குறித்து ஆராயும், குறிப்பாக நீண்ட-கோவிட் நிகழ்வுகளில்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- யு.என்.சி ஸ்கூல் ஆஃப் மெடிசினின் பி.எச்.டி ஜொனாதன் சி.ஸ்கிஸ்லரை உள்ளடக்கிய ஒரு ஆய்வில், சார்ஸ்-கோவ் -2 தொற்று உடலின் ஆற்றல் கடைகளை எவ்வாறு பாதிக்கிறது, இது உறுப்பு செயலிழப்புக்கு வழிவகுக்கிறது என்பதை விளக்குகிறது.
- சார்ஸ்-கொரோனா வைரஸ் -2 மைட்டோகாண்ட்ரியாவை மரபணு ரீதியாக மாற்றியமைக்கிறது, செல்லுலார் ஆற்றலை உற்பத்தி செய்ய ஆக்ஸிஜனைப் பயன்படுத்தும் குறிப்பிட்ட மரபணுக்களைத் தடுப்பதன் மூலம் முக்கிய உறுப்புகளில் "ஆற்றல் செயலிழப்புகளை" ஏற்படுத்துகிறது, இதனால் உடலின் ஆற்றல் இருப்புக்கள் நிரப்பப்படுவதைத் தடுக்கிறது என்று ஆராய்ச்சி கண்டறிந்துள்ளது.
- இதயம், நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு மற்றும் மூளை நியூரான்களை பாதிக்கும் நாள்பட்ட கொரோனா அறிகுறிகளைப் புரிந்துகொள்ள உதவுவதால் இந்த கண்டுபிடிப்பு முக்கியமானது. ஆராய்ச்சியின் தற்போதைய கவனம் நீண்ட-கோவிட் வழக்குகளில் மைட்டோகாண்ட்ரியல் செயலிழப்பின் ஆயுட்காலம் மற்றும் சாத்தியமான மறுசீரமைப்பு முறைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [xAI க்ரோக் என்ற ஹிச்ஹைக்கரின் வழிகாட்டி-ஈர்க்கப்பட்ட நகைச்சுவை மற்றும் கலககரமான செயற்கை நுண்ணறிவை அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- கேலக்ஸிக்கான ஹிச்ஹைக்கர்ஸ் கையேட்டின் தனித்துவமான பாணியால் ஈர்க்கப்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு தளமான க்ரோக்கை எக்ஸ்ஏஐ அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
- க்ரோக் தனக்கு வழங்கப்பட்ட எந்தவொரு கேள்விக்கும் தீர்வு காண்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது மற்றும் பயனர்களுக்கான விசாரணைகளையும் பரிந்துரைக்கிறது.
- நகைச்சுவை மற்றும் கலக மனப்பான்மையின் தொடுதல் க்ரோக்கை வழக்கமான செயற்கை நுண்ணறிவு அமைப்புகளிலிருந்து வேறுபடுத்துகிறது, அதன் அடையாளத்திற்கு தனித்துவத்தை சேர்க்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- கேலக்ஸிக்கான ஹிச்ஹைக்கர்ஸ் கையேட்டின் வழியில் வடிவமைக்கப்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு (ஏஐ) அமைப்பான க்ரோக்கை எக்ஸ்ஏஐ வெளியிட்டுள்ளது.
- செயற்கை நுண்ணறிவின் குறிக்கோள் எந்தவொரு கேள்வியையும் நிவர்த்தி செய்வதும், கேள்விகளை முன்மொழிவதும் ஆகும், ஆனால் மென்மையான நகைச்சுவை மற்றும் மறுப்பு உணர்வுடன்.
- க்ரோக்கின் புதுமையான மற்றும் பொழுதுபோக்கு அணுகுமுறை தொழில்நுட்பம் மற்றும் பொழுதுபோக்கின் சந்திப்பில் எக்ஸ்ஏஐயை நிலைநிறுத்துகிறது.

## [ஆர்.சி.இ மற்றும் தரவுத் திருட்டை அனுமதிக்கும் மைக்ரோசாஃப்ட் எக்ஸ்சேஞ்சில் கண்டறியப்பட்ட நான்கு பூஜ்ஜிய-நாள் பாதிப்புகள்](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- மைக்ரோசாஃப்ட் எக்ஸ்சேஞ்சில் நான்கு பூஜ்ஜிய-நாள் பாதிப்புகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன, அவை தன்னிச்சையான குறியீட்டை செயல்படுத்த அல்லது முக்கியமான தரவை வெளிப்படுத்த தொலைவிலிருந்து பயன்படுத்தப்படலாம்.
- டிரெண்ட் மைக்ரோவின் ஜீரோ டே முன்முயற்சி (இசட்.டி.ஐ) மூலம் மைக்ரோசாப்ட் இந்த பாதிப்புகள் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் அதன் தீர்ப்பின்படி, அவை உடனடி நடவடிக்கைக்கு உத்தரவிடும் அளவுக்கு கடுமையானவை அல்ல என்று கருதியது.
- எக்ஸ்சேஞ்ச் பயன்பாடுகளுடனான தொடர்புகளை மட்டுப்படுத்தவும், பல காரணி அங்கீகாரத்தை செயல்படுத்தவும் ZDI பரிந்துரைத்துள்ளது, மேலும் சில பாதிப்புகளுக்கு மின்னஞ்சல் நற்சான்றிதழ்களுக்கு முன் அணுகல் தேவை என்று குறிப்பிட்டுள்ளது. மைக்ரோசாப்ட் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளதாகவும், எதிர்கால புதுப்பிப்புகள் மற்றும் தயாரிப்புகளில் இந்த சிக்கல்களை சமாளிக்கும் என்றும் கூறுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- மைக்ரோசாஃப்ட் எக்ஸ்சேஞ்சில் தொலைநிலை குறியீடு செயலாக்கம் (ஆர்.சி.இ) குறைபாடுகள் மற்றும் தரவு சரிபார்ப்பு சிக்கல்கள் உள்ளிட்ட நான்கு பூஜ்ஜிய நாள் பாதிப்புகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன, இது அங்கீகரிக்கப்படாத குறியீடு செயலாக்கம் அல்லது முக்கியமான தரவு வெளிப்பாட்டிற்கு வழிவகுக்கும்.
- டிரெண்ட் மைக்ரோவின் ஜீரோ டே முன்முயற்சி (இசட்.டி.ஐ) மூலம் தெரிவிக்கப்பட்ட போதிலும், மைக்ரோசாப்ட் இந்த சிக்கல்களை உடனடி நடவடிக்கைக்கு போதுமானதாக கருதவில்லை. அடையாளம் காணப்பட்ட அனைத்து பாதிப்புகளுக்கும் சுரண்டலுக்கான அங்கீகாரம் தேவைப்படுகிறது.
- பரிமாற்ற பயன்பாடுகளுடனான தொடர்புகளை மட்டுப்படுத்தவும், தணிப்பு மூலோபாயமாக பல காரணி அங்கீகாரத்தை செயல்படுத்தவும் ZDI பரிந்துரைத்தது. இதற்கிடையில், மைக்ரோசாப்ட் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை எடுத்ததாகவும், எதிர்கால புதுப்பிப்புகள் மற்றும் தயாரிப்புகளில் இந்த பாதிப்புகளை நிவர்த்தி செய்ய திட்டமிட்டுள்ளதாகவும் கூறுகிறது. சில சிக்கல்கள் ஏற்கனவே தீர்க்கப்பட்டுள்ளன அல்லது முன் மின்னஞ்சல் அணுகல் தேவைப்படுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஒதெல்லோவுக்கான கணக்கீட்டு தீர்வு: விளையாட்டு எப்போதும் சரியான விளையாட்டுடன் டிராவுக்கு வழிவகுக்கும் என்று விஞ்ஞானி ஹிரோகி தகிசாவா கூறுகிறார்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%92%E0%AE%A4%E0%AF%86%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AF%8B%E0%AE%B5%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%95%E0%AE%A3%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%80%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%20%E0%AE%A4%E0%AF%80%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AF%81%3A%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%20%E0%AE%8E%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%B5%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%20%E0%AE%B5%E0%AE%B4%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%8E%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%9E%E0%AF%8D%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AE%BF%20%E0%AE%B9%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%8B%E0%AE%95%E0%AE%BF%20%E0%AE%A4%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%B5%E0%AE%BE%20%E0%AE%95%E0%AF%82%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%205%20%E0%AE%A8%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
