---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Sam Bankman-Fried dømt](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- Sam Bankman-Fried, grundlæggeren af FTX-kryptobørsen, er blevet dømt for syv tilfælde af bedrageri og sammensværgelse, hvor han hævdes at have svindlet for omkring 10 milliarder dollars fra sine brugere.
- FTX's undergang og de efterfølgende anklager bliver brugt som eksempler på farerne og udskejelserne i kryptovalutaindustrien.
- Vidner, heriblandt hans ekskæreste og tidligere ansatte, vidnede mod Bankman-Fried under retssagen og beskyldte ham for at have misbrugt klientmidler til personlige udgifter og politiske donationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- Online-debatter, der er linket til et indlæg i New York Times, diskuterer dommen over FTX's CEO Sam Bankman-Fried (SBF) på grund af påstået dårlig opførsel i kryptorummet, herunder misbrug af kundemidler.
- Debatdeltagerne sætter spørgsmålstegn ved SBF's opførsel i retten og afvisning af at give klare svar, med argumenter om hans karakter, opdragelse og den potentielt skadelige effekt, denne sag kan have på kryptoindustriens opfattelse og regulering.
- Brugersamtaler omfatter også juridiske procedurer, spørgsmål om anstændighed og muligheder for, at autisme kan påvirke retssager, ud over advarsler om røde flag for svigagtig forretningspraksis, hvilket understreger behovet for gennemsigtighed og robuste interne kontroller.

## [EU's datatilsyn forbyder personaliserede reklamer på Facebook og Instagram](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Den europæiske datatilsynsmyndighed har udvidet forbuddet mod "adfærdsbaseret annoncering" på Facebook og Instagram til at omfatte alle lande i Den Europæiske Union og Det Europæiske Økonomiske Samarbejdsområde.
- Dette forbud, som forhindrer Meta Platforms i at bruge brugerdata til målrettet annoncering, giver virksomheden potentielle bøder på op til 4% af dens globale omsætning, hvis de ikke overholder det.
- Facebook-ejede Meta Platforms arbejder på at overholde reglerne og overvejer en abonnementsmodel for at leve op til de nye regler, som potentielt kan påvirke omkring 250 millioner brugere i hele Europa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- EU's datatilsyns beslutning om at forbyde personaliserede reklamer på Facebook og Instagram har skabt debat blandt brugerne.
- Kritikere udtrykker bekymring for, at annoncører bruger for meget data til disse annoncer, hvilket skaber potentielle krænkelser af privatlivets fred og muligheder for misbrug, på trods af Facebooks plan om at lade EU- og EØS-brugere give samtykke til denne praksis.
- Diskussionerne berører også afvejningen mellem brugernes privatliv og fordelene ved personaliseret annoncering, de samfundsmæssige konsekvenser af målrettede reklamer og konsekvenserne af overregulering for virksomhederne.

## [Forvirrende Git-terminologi](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Julia Evans forenkler den komplekse Git-terminologi og understreger, at en grundig forståelse af disse termer er afgørende for effektiv brug af Git, et open source-system til sporing af ændringer i software.
- Hun dykker ned i Gits komplekse termer som "HEAD and heads", "ours and theirs during merging or rebasing", "detached HEAD state", "ahead of 'origin/main' by 1 commit", blandt andre, og belyser forskellene mellem dem.
- Artiklen fremhæver behovet for yderligere klarhed i Gits terminologi på grund af dens mangesidede natur og kompleksitet og kaster lys over begreber som "reset", "revert", "restore", udtrykket "track" i forskellige sammenhænge og sondringerne mellem "merge", "rebase" og "cherry-pick".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- En tråd på Hacker News fremhævede brugernes problemer med at forstå den komplekse terminologi i Git, et udbredt versionskontrolsystem inden for softwareudvikling, og dets underliggende directed acyclic graph (DAG).
- Brugerne kæmpede med at forstå Git-kommandoer, standardargumenter og kompleksiteten i sammenlægning, mens de værdsatte klar dokumentation og kommandoen 'git reflog'.
- På trods af disse problemer roste brugerne Gits afgørende rolle i softwareudvikling og dets overlegenhed i forhold til alternative versionskontrolsystemer som Fossil, SVN, Perforce og Mercurial.

## [I 1886 bestilte USA akvarelmalerier af alle kendte frugter (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- I 1886 bestilte den amerikanske regering 7.500 akvarelbilleder af alle kendte frugter, kendt som USDA Pomological Watercolor Collection.
- Samlingen, der blev offentliggjort i 2015 af Parker Higgins, en aktivist fra EFF, omfatter en Twitter-bot, der sender tilfældige billeder fra arkivet, og den har fået blandede anmeldelser.
- Teksten nævner også forskellige typer af gratis uddannelsesressourcer samt Open Culture, LLC, en virksomhed, der tilbyder tjenester som lydbøger, onlinekurser, sprog og lærebøger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- USA bestilte engang malerier af alle kendte frugter, ligesom John James Audubons fuglemalerier, som begge er værdifulde samlerobjekter i dag.
- Der er en løbende debat om historiske personer som Audubon, især deres forbindelse til omstridte emner som slaveri, og om æresbevisninger og monumenter, der er knyttet til dem, skal bevares eller nedtages.
- Selvom digitalisering af historiske værker er dyrt, anses det for at være en fordel, da det muliggør bevaring, bredere adgang og potentiale for profit via salg af adgang i høj opløsning.

## [Store udlejere brugte software til at samarbejde om huslejepriser, siger DC-retssag](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- DC's statsadvokat har sagsøgt 14 store udlejningsfirmaer med påstand om, at deres brug af en ejendomsadministrationssoftware, RealPage, førte til hemmelige aftaler om at holde huslejepriserne oppe.
- Softwaren giver ved hjælp af en algoritme forslag til lejepriser. Retssagen hævder, at disse anbefalinger kunstigt oppustede huslejerne, hvilket resulterede i, at beboerne betalte millioner for meget i forhold til markedspriserne.
- Softwaren bruges i vid udstrækning, og over 30 % af bygninger med flere enheder og 60 % af bygninger med 50 eller flere enheder anvender den. Både RealPage og de implicerede virksomheder har tidligere været udsat for lignende juridiske undersøgelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- Hovedemnet for en online diskussion er beskyldninger om, at store udlejere i Washington D.C. bruger software til at manipulere lejepriser, hvilket potentielt kan føre til ulovlig praksis som prisfastsættelse, tvungen digital prisfastsættelse og undertrykkelse af lønninger.
- Deltagerne diskuterer, om sådan software, som den fra RealPage, fremmer ulovlig aktivitet eller giver den nødvendige gennemsigtighed i sektoren, med fokus på ejendomsskatters indflydelse på ledige lejligheder og monopolisering af ejendomsmarkedet.
- De fremhæver behovet for opdateret lovgivning for at imødegå de potentielle kompleksiteter og etiske implikationer af denne praksis, og foreslår løsninger som højere ejendomsskatter, retshjælp til lejere før udsættelse og regulering af lejepriser og ejendomsejerskab.

## [En eksperimentel Android WebView Media Integrity API tidligt næste år](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Android-teamet er banebrydende med en eksperimentel Android WebView Media Integrity API, der er målrettet mod at øge sikkerheds- og privatlivsforanstaltninger for indlejrede medier i Android-applikationer.
- Denne API, som skal testes med udvalgte udbydere af indlejrede medier næste år, har til formål at gøre det muligt at vise indlejrede medier på websider i apps og samtidig opretholde et sikkert miljø og forhindre potentiel svindel og misbrug.
- API'en giver medieudbydere mulighed for at bedømme enheders og apps integritet og sikrer, at mediestrømme fungerer i et pålideligt og sikkert miljø uden at afsløre nogen bruger- eller enhedsidentifikatorer. Desuden inviteres udbydere af medieindhold til et program for tidlig adgang næste år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- Google har til hensigt at frigive en eksperimentel Android WebView Media Integrity API næste år, hvilket har ført til bekymringer blandt kritikere om potentielle konsekvenser for adblockere og nettets åbenhed, anonymitet og decentralisering.
- Debatterne cirkulerer omkring emner som balancen mellem sikkerhed og frihed, at forhindre Google i at kontrollere beslutningsprocesser og konsekvenserne af Googles udskudte WEI-forslag (Web Environment Integrity) for Chrome.
- Selvom tech-giganten har suspenderet sit WEI-forslag til Chrome, planlægger de at implementere det til Android WebView API, hvilket har ført til diskussioner om webview-sårbarheder og potentielle modforanstaltninger.

## [Lys kan få vand til at fordampe uden varme](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- Forskere fra MIT har fundet ud af, at lys kan få vand til at fordampe uden varme, en proces, der er mere effektiv end varmeinduceret fordampning. Det sker i skæringspunktet mellem vand og luft, som ofte ses i naturfænomener som tåge og skydannelse.
- Denne proces, kendt som den fotomolekylære effekt, kan spille en vigtig rolle i soldrevet afsaltning af vand og forskellige industrielle processer.
- Forskerholdet styrer bestræbelserne på at bruge den nyfundne proces til at løse problemer i den virkelige verden, såsom forbedring af afsaltningssystemer til solenergi og undersøgelse af klimaændringernes indvirkning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- Forskerne fandt ud af, at lys kan fremkalde vandfordampning uden varme, og at grønt lys har den stærkeste effekt.
- Denne opdagelse kan få indflydelse på fotosyntese og transpiration i planter, klima og rent vand og energiteknologier, da processen forekommer naturligt og blev observeret i hydrogeler.
- Diskussionen om vandmolekylers opførsel under forskellige forhold og den endnu ikke forståede mekanisme, hvorigennem lys udløser fordampning, er i gang i det videnskabelige samfund.

## [Raspberry Pi modtager strategisk investering fra Arm](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Halvleder- og softwaredesignfirmaet Arm har købt en minoritetsandel i Raspberry Pi for at styrke deres mangeårige partnerskab, der tjener IoT-udviklerfællesskabet.
- Arm har forsynet Raspberry Pi med højtydende computerløsninger siden 2008 og har for nylig udgivet forskellige opdateringer, herunder en guide til softwaredefinerede køretøjer og en vejledning til musikafspillere.
- Virksomhedens fremtidsplaner involverer fokus på etiske AI-applikationer, AI-governance og udforskning af potentialet i højtydende software i bilindustrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- Teknologivirksomheden Arm har investeret strategisk i Raspberry Pi, formentlig for at afskrække sidstnævnte fra at skifte til RISC-V-teknologi.
- Brugerne fremhævede potentielle fordele ved at skifte til RISC-V, herunder fleksibilitet og omkostningseffektivitet med hensyn til wafer-areal, men udtrykte også bekymring over forskelle i softwaresupport og den tid, det tager for RISC-V at matche ARM's evner.
- Der er utilfredshed blandt brugerne med den seneste Raspberry Pi-serie på grund af manglende opgraderingssupport og manglende funktioner.

## [En søvnløs nat kan hurtigt vende depression i flere dage hos mus](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- Neurobiologer fra Northwestern University har opdaget, at en enkelt søvnløs nat kortvarigt kan lindre depression på grund af øget dopaminfrigivelse og forbedret synaptisk plasticitet i hjernen.
- Disse resultater kan bidrage med værdifuld indsigt i forståelsen af humørsvingninger, effektive hurtigtvirkende antidepressiva og nye muligheder for antidepressiv medicin.
- På trods af disse fordele advarer forskerne mod bevidst at fremkalde søvnmangel som en løsning, da kronisk søvnmangel kan have universelle skadelige virkninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- Den omtalte artikel antyder, at midlertidig søvnmangel kan mindske depressionssymptomer hos mus, hvilket har resulteret i online-dialoger, der deler personlige eksempler på humørsvingninger efter søvnløse nætter.
- Brugere har et varierende perspektiv på selektive serotonin-genoptagelseshæmmere (SSRI), en typisk behandling for depression og angst, og fokuserer ofte på negative ting som abstinenser og mulig afhængighed.
- Alternativer som cannabis til søvnhjælp, håndtering af søvnhygiejne og justering af søvnplaner blev drøftet, samtidig med at man understregede vigtigheden af søvn for langsigtet sundhed og robust forskning i forholdet mellem søvnmangel og depression.

## [Google opgiver API for webmiljøets integritet](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- Google har stoppet udviklingen af den kontroversielle Web Environment Integrity API, der oprindeligt havde til formål at begrænse onlinesvindel, på grund af kritik af, at den minder for meget om digital rights management (DRM) for hjemmesider, hvilket potentielt truer onlinefriheden og dikterer browserpræferencer.
- Nu planlægger Google at bruge en mere begrænset variant af denne teknologi udelukkende til Android WebViews, en version af Chrome, der er designet til at blive integreret i Android-applikationer.
- Dette skift i fokus opstod efter betydelig kritisk feedback fra teknologisamfundet; Googles Android-team bekræftede ingen planer om at implementere denne funktionalitet ud over Android WebViews og integrerede medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- Google stoppede udviklingen af Web Environment Integrity API og rettede fokus mod Android WebView Media Integrity API, hvilket førte til onlinedebatter om mulige sikkerhedsproblemer og en potentiel stigning i unfair Digital Rights Management (DRM)-praksisser.
- Brugerne diskuterede håndhævelsen af Trusted Platform Modules (TPMs) i Chromium, kampen mod bots og ændringen i DRM-standarder, især skiftet til mere lukkede webinitiativer.
- Samfundets kontrol strækker sig til Googles håndtering af sit eget brands omdømme, og de efterlyser løsninger, der prioriterer slutbrugernes behov uden at hindre innovation.

## [Sådan undgår du at blive røvrendt som softwareingeniør [video]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Dalton Caldwell og Michael Seibel diskuterede i en episode af Dalton & Michael de vanskeligheder, som tekniske grundlæggere og tidlige tekniske medarbejdere støder på, når de starter en virksomhed.
- De delte råd om vigtige overvejelser som at forstå ens værdi, passende fordeling af egenkapital, ansvarsfordeling og valg af den rigtige medstifter.
- YC Co-Founder Matching blev foreslået som en pålidelig ressource til at finde potentielle medstiftere, og de hentydede også til kommende episoder, der dækker vigtige emner for startups og tech-professionelle.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- Diskussionen på Hacker News går i dybden med softwareingeniørers betydning og funktioner i startups og fremhæver emner som retfærdighed, løn og krævende arbejdskultur.
- Dialogen antyder, at ingeniører kan få mere ud af enten at slutte sig til erfarne teknologifirmaer eller starte deres eget, da mange udtrykker utilfredshed over deres aktieoptionsgevinster. Misforståelser om ledelsesroller bliver også dissekeret.
- Der er masser af råd til softwareingeniører om både at forstå deres roller bedre og undgå at undervurdere deres arbejde, samtidig med at vigtigheden af at konsultere eksperter under kontraktforhandlinger bekræftes. Især understreges behovet for bløde færdigheder i forbindelse med forfremmelser og lederroller.

## [Hvem opfandt filendelser i filnavne?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- Retrocomputing Stack Exchange-forummet undersøgte oprindelsen af filendelser i filnavne og foreslog, at det startede med MIT's Compatible Time-Sharing System i 1961 og brugen af punktum som separator fra PDP-6's multiprocessing monitor i 1964.
- Diskussionen fokuserede også på udviklingen af filtypenavne med væksten i lagersystemer og flere operativsystemer og undersøgte de historiske justeringer inden for systembegrænsninger.
- Vigtigheden af dette indlæg ligger i dets belysning af, hvordan disse konfigurationer i computerhistorien har formet moderne computerkonventioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)


## [Cloudflare API nede](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- Cloudflare, en virksomhed inden for webperformance og -sikkerhed, har oplevet omfattende serviceproblemer, der påvirker funktioner som Logpush, Cloudflare Dash, Stream API og Radar på grund af strømafbrydelser i deres datacentre.
- Nogle tjenester er enten delvist forringede eller helt offline, og der er rapporteret om tab af data vedrørende Logpush-logfiler og -analyser. På trods af indsatsen er den fulde funktionalitet for mange tjenester endnu ikke genoprettet.
- Problemerne startede den 2. november 2023, men virksomhedens content delivery network (CDN) og sikkerhedsfunktioner er ikke påvirket, hvilket understreger, at disse aspekter er modstandsdygtige over for sådanne problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)


## [Fælles erklæring om AI-sikkerhed og åbenhed](https://open.mozilla.org/letter/)

- Den 31. oktober 2023 offentliggjorde Mozilla en fælles erklæring, der talte for gennemsigtighed, åbenhed og bred tilgængelighed til AI-teknologier for at forhindre potentiel skade.
- Erklæringen kritiserer privat dominans over grundlæggende AI-modeller og advarer mod forhastede reguleringer, der kan hæmme konkurrence og innovation.
- Underskriverne, fagfolk fra forskellige områder, støtter open source og åben videnskab for at forstå AI-risici, sikre offentlig ansvarlighed og reducere barrierer for nytilkomne på markedet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- Et onlineforum på Hacker News satte gang i diskussioner og debatter om regulering af kunstig intelligens, det potentielle misbrug af kunstig intelligens og koncentrationen af magt hos få virksomheder.
- Der var stor enighed om at gå ind for open source AI og gennemsigtighed i AI-udvikling, mens der blev udtrykt frygt for, at AI-teknologi falder i de forkerte hænder, herunder aktører på statsniveau og hyperintelligente maskiner.
- Samtalen drejede sig også om de globale konsekvenser af AI-udvikling og geopolitiske spørgsmål med fokus på forskellige landes rolle og bekymringer, herunder USA, Kina og Europa, plus en vis skepsis over for, hvor meget det haster med AI-sikkerhedsregler.

## [Sally ignorerer tidligere instruktioner](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Ben Stein, medstifter af QuitCarbon, behandler spørgsmålet om prompt injection i Language Learning Models (LLMs), som han opdagede under brugen af et AI-teksteventyrspil, og siger, at en sådan indtrængen kan bruges af ondsindede aktører til at stille skadelige eller upassende underskriftsindsamlinger.
- Stein fandt ud af, at ved at bede LLM om at rense input, før de behandles, var det muligt effektivt at identificere og imødegå forsøg på manipulation. Modellen viste sig at være pålidelig til at opdage upassende anmodninger.
- På trods af lovende indledende resultater indrømmer Stein, at der er behov for flere tests, og han argumenterer for, at fremtidige løsninger kan kræve indbygget forsvar i applikationer eller foranstaltninger på kanten, svarende til webapplikationsfirewalls.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- Hacker News afholdt en diskussion om udfordringerne ved at håndtere upassende indhold i fantekster til NBA-kampe og bredere bekymringer om sikkerhed, censur og sprog i teknologi med fokus på Large Language Models (LLM'er) og Turing-komplette sprogprompter.
- Der blev foreslået forskellige strategier, herunder at begrænse visse prompts, gøre manipulation sværere og bruge bevisassistenter, men processen med at skelne mellem kontrol og data er stadig kompleks.
- Behovet for effektiv kodning, mulige sårbarheder og potentielle risici ved forkerte eller usikre kommandoer blev også debatteret, men der blev ikke opnået nogen endelig løsning eller konsensus i diskussionen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Bankman-Fried dømt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Bankman-Fried%20d%C3%B8mt&subheading=fredag%20den%203.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
