---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Beregningsmæssig løsning på Othello afsløret: Spillet kan altid føre til uafgjort med perfekt spil, siger forskeren Hiroki Takizawa](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa har udgivet en artikel, der erklærer, at det komplekse spil Othello er blevet løst beregningsmæssigt.
- Othello er en stor udfordring inden for datalogi på grund af sine ca. ti oktodecillioner potentielle spiloptegnelser og ti oktillioner potentielle spilpositioner.
- Denne præstation betyder, at det nu er beregningsmæssigt bevist, at et perfekt spil af begge spillere i Othello kan føre til uafgjort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- En nylig artikel af Hiroki Takizawa afslører, at spillet Othello, der betragtes som et af verdens mest indviklede spil på grund af dets mange mulige spiloptegnelser og positioner, er blevet løst beregningsmæssigt.
- Othello har været en stor udfordring for datalogien på grund af det grove estimat på ti oktodecillioner mulige spilposter og ti ocillioner mulige spilpositioner.
- Gennembruddet indebærer, at man beregningsmæssigt kan påvise, at perfekt spil fra begge deltagere resulterer i uafgjort.

## [NewPipe: En open source, privatlivsvenlig YouTube-app til forskellige Android-brugere understøtter nu flere platforme](https://newpipe.net/)

- NewPipe er en let, privatlivsorienteret YouTube-applikation til Android-enheder, der har til formål at give en reklamefri brugeroplevelse på smartphones.
- NewPipe er en open source-app, der er tilgængelig på GitHub, og den tilbyder en række funktioner, herunder offline-brug, abonnementer, videohistorik og kompatibilitet med andre platforme som PeerTube, SoundCloud og Bandcamp.
- Appen, der drives af et voksende fællesskab, opfordrer til brugerbidrag og oversættelser, med mulighed for hurtigere opdateringer via tilføjelse af F-Droid repository til klienten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe er en open source, privacy-fokuseret YouTube-app til Android-enheder, designet til at give en brugervenlig, reklamefri YouTube-oplevelse uden påtrængende tilladelser.
- Udover YouTube understøtter appen en række platforme, herunder PeerTube, SoundCloud og Bandcamp. Blandt funktionerne er en baggrundsafspiller, pop-up-afspiller, understøttelse af offline-brug, abonnementer, bogmærker og videohistorik.
- Appens opdateringer kan hentes hurtigere ved at tilføje F-Droid repository til klienten, og den modtager gerne bidrag og oversættelser fra brugerne. Som open source-app er den gratis tilgængelig på GitHub.

## [Den seneste Bevy 0.12 Game Engine-udgivelse har udskudt gengivelse, forbedret skyggekvalitet og optimeret renderer](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Bevy 0.12 game engine blev lanceret med flere opdateringer som Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering og Renderer Optimizations.
- Denne version introducerer blandt andet Rusty Shader Imports, Suspend & Resume på Android og Automatic Batching and Instancing of Draw Commands.
- På trods af betydelige opdateringer til 2D- og 3D-spil foreslås fremadrettet tilstand på grund af bredere enhedskompatibilitet. Bevy Asset V2, i sin indledende fase, understøtter funktioner som Asset Importing og Recursive Asset Dependency Load Events.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, en ny version af Bevy-spilmotoren, med opdateringer som Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission og Renderer Optimizations.
- Yderligere funktioner omfatter nye effekter, forbedret understøttelse af aktivkonfiguration, forbedret skyggekvalitet, bedre materialesimulering, Rusty Shader Imports, Suspend, Resume på Android og automatisk batching og instansiering af tegnekommandoer.
- Mens opdateringerne tager højde for både 2D- og 3D-spil, anbefales fremadrettet tilstand på grund af dens udbredte enhedskompatibilitet. Bevy Asset V2 understøtter Asset Importing og Recursive Asset Dependency Load Events, selvom det er i den indledende fase.

## [Forbedring af patientkontrol: Fordelene ved fri software i medicinsk udstyr frem for proprietære versioner](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- Artiklen kritiserer ulemperne ved proprietær software i medicinsk udstyr og peger på den minimale kontrol, brugerne har, hvilket fører til potentielle funktionsfejl i udstyret efter opdateringer.
- Det foreslås, at hvis disse enheder kørte på fri software, kunne brugerne foretage de nødvendige ændringer og stole på et udviklerfællesskab for rettidige fejlrettelser.
- Artiklen opfordrer patienter til at sætte spørgsmålstegn ved den type software, der bruges i deres medicinske hjælpemidler, og til at foretrække fri software frem for proprietære former for øget kontrol og pålidelighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- Denne artikel understreger manglerne ved proprietær software i medicinsk udstyr og fremhæver sårbarheder på grund af ukontrollerbare softwareopdateringer, der kan forårsage funktionsfejl.
- Den foreslår, at fri software vil give brugerne mulighed for at foretage ændringer og stole på et udviklerfællesskab til fejlrettelser, hvilket skaber et mere pålideligt og kontrollerbart system.
- Den fremviste løsning opfordrer patienter til at undersøge den software, der bruges i deres medicinske udstyr, og vælge gratis software i stedet for proprietær software for at få bedre kontrol og ansvarlighed.

## [Vintage Trimble GPS-modtager fra 1993 vækker interesse på Mastodon Network](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- En bruger ved navn Keelan på den sociale platform mastodon.sdf.org, drevet af Mastodon, delte et billede af en GPS-modtager fra 1993 produceret af Trimble, der ligner en ambulance og indeholder en Motorola 68HC000 og 64k RAM.
- Keelan overvejer at lave en skyggekasse til enheden og eventuelt indbygge en LED- eller LCD-skærm til at vise aktuel tid og geografisk placering.
- Flere andre brugere gik ind i dialogen og spekulerede over gadgets oprindelige funktion og kommenterede dens særprægede æstetik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Brugeren Keelan delte et billede af en GPS-modtager fra 1993, fremstillet af Trimble, på det Mastodon-drevne sociale netværk mastodon.sdf.org. Enheden ligner en ambulance, integrerer en Motorola 68HC000 og kører på 64k RAM.
- Keelan overvejer at lave en skyggeboks til at opbevare modtageren i, eventuelt med et LED- eller LCD-display til at vise aktuel tid og sted.
- Andre brugere deltog i diskussionen og var nysgerrige på enhedens oprindelige funktion og kommenterede dens unikke design.

## [Oprettelse af brugerdefineret genvej til indsættelse af uformateret tekst på macOS: En vejledning](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey tilbyder en metode til at indsætte uformateret tekst på macOS-systemer ved at oprette en brugerdefineret tastaturgenvej i macOS-indstillingernes menu Appgenveje.
- Han advarer om, at denne løsning måske ikke er effektiv til alle applikationer.
- Swezey diskuterer også begrebet "at købe tid", en kommunikationsfærdighed, og deler kodningsspecifikationer for individuelle programmer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey foreslår en metode til at indsætte uformateret tekst på macOS ved at oprette en brugerdefineret tastaturgenvej i menuen App Shortcuts.
- Det er ikke sikkert, at metoden kan anvendes i alle applikationer, som det fremgår af blogindlægget.
- Ud over tekniske råd diskuterer Swezey også begrebet "at købe tid" som en kommunikationsfærdighed og giver koder til visse programmer.

## [Genoplivning af KDE Desktop Cube Effect blandt de vigtigste open source desktop-udviklinger](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- KDE-udvikler Nate Graham har i en ugentlig oversigt over to uger sat fokus på adskillige opdateringer til open source-desktoppen.
- Opdateringerne omfatter genoplivning af KDE Desktop Cube-effekten, individuel skærmfarvestyring til KDE Plasma Wayland og betydelige forbedringer af ydeevnen for KRunners "Seneste dokumenter"-funktion.
- Andre forbedringer omfatter løsning af flere fejl, blandt andet problemer med nedbrud i Plasma Wayland og Plasmas notifikationssystem. Flere detaljer kan findes på Nate Grahams blog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- KDE-udvikler Nate Grahams ugentlige gennemgang annoncerede flere fremskridt for open source-desktoppen i løbet af to uger, herunder genindførelsen af KDE Desktop Cube-effekten.
- Der er en farvestyring pr. skærm til KDE Plasma Wayland og en betydelig forbedring af ydeevnen for KRunners "Recent Documents"-løber.
- Flere fejl er blevet rettet, herunder problemer med nedbrud relateret til Plasma Wayland og Plasmas notifikationer. Flere detaljer kan findes på Nate Grahams blog.

## [På udkig efter løsninger til den stigende efterspørgsel efter USB-C-strøm: Atomic14 fremhæver kort med høj kapacitet](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, en blog og YouTube-kanal dedikeret til elektroniske projekter, fremhævede for nylig den stigende udbredelse af USB-C-drevne enheder i et indlæg.
- Indlægget gennemgår et board på AliExpress, som har fire standard USB-porte samt fire USB-C-porte, og som kan levere op til 65 W strøm.
- Forfatteren reklamerer også for kanalens Discord-gruppe og nævner deres tilknytning til Amazon og AliExpress, før han inviterer læserne til at besøge deres YouTube-kanal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Atomic14-bloggen og YouTube-kanalen diskuterede for nylig den voksende udbredelse af USB-C-drevne enheder i den moderne verden.
- Den fremhæver en enhed, der er tilgængelig på AliExpress, og som kan prale af fire standard USB-stik og fire USB-C-stik, der kan levere op til 65 W strøm.
- Forfatteren opfordrer seerne til at deltage i deres Discord-gruppe og besøge Atomic14s YouTube-kanal for yderligere diskussioner om elektroniske projekter.

## [Fermyon lancerer Spin 2.0 til at bygge, køre og distribuere WebAssembly-apps i skyen](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Fermyon har introduceret Spin 2.0, et værktøj til at bygge, distribuere og drive WebAssembly (Wasm)-applikationer på cloud-platforme. Det er bærbart og optimeret til IoT-scenarier.
- Spin 2.0 forbedrer udvikleroplevelsen ved at muliggøre WebAssembly-sammensætning, øge ydeevnen og lette effektiv dataudveksling mellem komponenter uden at kræve kendskab til hinandens struktur.
- Værktøjet fremhæver sikkerheden ved at oprette nye Wasm-instanser for hver anmodning. Spin 2.0 forventes også at inkorporere den kommende endelige version af WebAssembly System Interface (WASI), hvilket forbedrer interoperabilitet og sprogunderstøttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Fermyon har udgivet Spin 2.0, et værktøj til at bygge, distribuere og køre WebAssembly (Wasm)-apps i skyen, hvilket øger ydeevnen og udvikleroplevelsen.
- Spin 2.0 understøtter bærbare applikationer på tværs af operativsystemer og IoT-scenarier, gør det muligt for forskellige sprogkomponenter at udveksle data effektivt og øger sikkerheden ved at generere nye Wasm-instanser for hver anmodning.
- Fermyon forbereder sig på at implementere den endelige version af WebAssembly System Interface (WASI), som kan forbedre Spins kompatibilitet og understøttelse af forskellige sprog.

## [Mordet på den tidligere premierminister Shinzo Abe: Et angreb på Unification Church's indflydelse i Japan](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Den tidligere japanske premierminister Shinzo Abe blev myrdet i juli 2022 i Nara, hvor han støttede en lovgivers forsøg på at blive genvalgt til National Diet, Japans parlament.
- Den formodede angriber blev straks fanget og udtalte, at hensigten bag handlingen var mere end bare Abe; det var ment som et bredere angreb mod Unification Church, også kendt som Moonies.
- Denne begivenhed understreger den betydelige politiske indflydelse, som Unification Church har i Japan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Den tidligere japanske premierminister Shinzo Abe blev myrdet i juli 2022 i Nara, mens han støttede en lovgiver, der skulle genvælges til National Diet, Japans parlament.
- Den formodede attentatmand blev fanget på gerningsstedet og hævdede, at handlingen ikke kun var rettet mod Abe, men også mod Unification Church, også kendt som Moonies, og dens politiske indflydelse i Japan.
- Denne hændelse afspejler en større, muligvis politisk initieret, trussel mod Unification Church i Japan.

## [Søstjerner er stort set hoveder uden torsoer eller haler, afslører genetisk studie: Implikationer for forståelsen af evolution og biodiversitet](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Ny genetisk forskning tyder på, at søstjerner overvejende har hovedlignende strukturer med evolutionært tab af distinkte torsoer eller haler.
- Denne undersøgelse, der er offentliggjort i Nature, åbner op for en potentiel diskussion om den fælles afstamning mellem pighuder (herunder søstjerner, søpindsvin og søpølser) og mennesker.
- Forskningen peger på, at pighudernes kropsudviklingsproces kan være betydeligt mere indviklet, end man hidtil har forstået. At studere disse havdyr kan give indsigt i Jordens livsudvikling og forskellige arters sundhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Ny genetisk forskning tyder på, at søstjerner primært er hoveder uden overkroppe eller haler, og at de har mistet disse træk gennem evolutionen over tid.
- Denne undersøgelse kan kaste lys over de fælles aner mellem pighuder (en gruppe, der omfatter søstjerner, søpindsvin og søpølser) og mennesker, hvilket indikerer, at pighudernes krop udviklede sig på en mere kompleks måde, end man tidligere har forstået.
- Resultaterne af denne forskning, der er offentliggjort i tidsskriftet Nature, tyder på, at studiet af pighuder kan afsløre yderligere forståelser af livets udvikling på Jorden og bidrage til at forstå forskellige arters sundhed.

## [Microsoft-arkitekt taler for en enklere og sikrere C++ med TypeScript-tilgang](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Herb Sutter fra Microsoft foreslår at gøre programmeringssproget C++ 10 gange enklere og 50 gange mere sikkert gennem en plan, der ligner TypeScript-tilgangen.
- Denne tilgang sikrer problemfri kompatibilitet med nuværende C++-kode, biblioteker og værktøjer sammen med fuld understøttelse af standardudvikling med ISO C++.
- Sutters eksperimentelle syntaks, Cpp2, er et forsøg på at være 100% ren C++, integrere øget generalitet, forbedrede standardindstillinger, mindre ceremoni og færre sårbarheder, hvilket afviger fra den tidligere fulgte "Dart-plan".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Herb Sutter, softwarearkitekt hos Microsoft, foreslår at strømline det kendte programmeringssprog C++, så det bliver ti gange mere enkelt og halvtreds gange mere sikkert.
- Sutter anbefaler en "TypeScript-plan" for C++, der lægger vægt på uafbrudt interop-kompatibilitet med eksisterende C++-kode, biblioteker og værktøjer, komplet med understøttelse af ISO C++-standarder.
- Han introducerer en eksperimentel syntaks, Cpp2, der er tænkt som ren C++, og som tilbyder øget generalitet, forbedrede standardindstillinger, reduceret kompleksitet og færre sårbarheder. Denne tilgang adskiller sig markant fra tidligere projekter, der følger "Dart-planen".

## [SARS-CoV-2 ændrer mitokondriefunktionen, hvilket fører til energiudtømning og organsvigt: Forskere fra UNC](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Et hold forskere, heriblandt Jonathan C. Schisler, har opdaget SARS-CoV-2's indvirkning på kroppens energilagring, hvilket potentielt kan føre til organsvigt.
- Undersøgelsen afslører, at virussen ændrer mitokondrierne på et genetisk niveau og hæmmer specifikke gener, der udnytter ilt til at skabe cellulær energi, hvilket forårsager det, de beskriver som "energiudfald", der kan føre til celledød og inflammation.
- Resultaterne kan bane vejen for at forstå kroppens reaktion på virussen og afhjælpe kroniske symptomer relateret til COVID-19. Fremtidige studier vil undersøge varigheden og den mulige genopretning af mitokondriel dysfunktion, især i langvarige covid-19-tilfælde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- Et studie med Jonathan C. Schisler, PhD, fra UNC School of Medicine, belyser, hvordan SARS-CoV-2-infektion påvirker kroppens energilagre, hvilket fører til organsvigt.
- Forskningen viste, at SARS-CoV-2 modificerer mitokondrier genetisk og forårsager "energiudfald" i vitale organer ved at blokere specifikke gener, der udnytter ilt til at producere cellulær energi og derved forhindrer genopfyldning af kroppens energireserver.
- Denne opdagelse er afgørende, da den hjælper med at forstå kroniske COVID-symptomer, der påvirker hjertet, immunsystemet og hjernens neuroner. Det igangværende forskningsfokus omfatter levetiden af mitokondriel dysfunktion i langvarige COVID-tilfælde og potentielle genoprettelsesmetoder.

## [xAI lancerer Grok, en blaffer-guide-inspireret, humoristisk og rebelsk AI](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- xAI har lanceret Grok, en platform for kunstig intelligens inspireret af den unikke stil i Hitchhiker's Guide to the Galaxy.
- Grok forsøger at besvare ethvert spørgsmål, den får forelagt, og foreslår endda forespørgsler til brugerne.
- Et strejf af humor og rebelsk ånd adskiller Grok fra konventionelle AI-systemer og tilføjer særpræg til dets identitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- xAI har præsenteret Grok, et system til kunstig intelligens (AI), der er designet i stil med Hitchhiker's Guide to the Galaxy.
- AI'ens mål er at besvare alle forespørgsler og endda foreslå spørgsmål, men med en delikat sans for humor og trods.
- Groks innovative og underholdende tilgang placerer xAI i skæringspunktet mellem teknologi og underholdning.

## [Fire Zero-Day-sårbarheder opdaget i Microsoft Exchange, der muliggør RCE og datatyveri](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Der er blevet opdaget fire zero-day-sårbarheder i Microsoft Exchange, som kan udnyttes eksternt til at afvikle vilkårlig kode eller afsløre følsomme data.
- Microsoft blev informeret om disse sårbarheder af Trend Micros Zero Day Initiative (ZDI), men vurderede, at de ikke var alvorlige nok til at kræve øjeblikkelig handling.
- ZDI har anbefalet at begrænse interaktionen med Exchange-applikationer, implementere multifaktor-autentificering og nævnt, at nogle sårbarheder kræver forudgående adgang til e-mail-legitimationsoplysninger. Microsoft siger, at de har truffet beskyttelsesforanstaltninger og vil tackle disse problemer i fremtidige opdateringer og produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- Fire zero-day-sårbarheder, herunder fejl i remote code execution (RCE) og datavalideringsproblemer, er blevet opdaget i Microsoft Exchange, hvilket kan føre til uautoriseret kodeeksekvering eller eksponering af følsomme data.
- Selvom Microsoft blev informeret af Trend Micros Zero Day Initiative (ZDI), mente de ikke, at problemerne var alvorlige nok til, at der skulle handles med det samme. Alle identificerede sårbarheder kræver autentificering for at kunne udnyttes.
- ZDI anbefalede at begrænse interaktionen med Exchange-applikationer og implementere multifaktor-autentificering som en afhjælpende strategi. I mellemtiden hævder Microsoft at have truffet beskyttelsesforanstaltninger og planlagt at adressere disse sårbarheder i fremtidige opdateringer og produkter. Nogle problemer er allerede blevet løst eller kræver forudgående e-mailadgang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beregningsmæssig løsning på Othello afsløret: Spillet kan altid føre til uafgjort med perfekt spil, siger forskeren Hiroki Takizawa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beregningsm%C3%A6ssig%20l%C3%B8sning%20p%C3%A5%20Othello%20afsl%C3%B8ret%3A%20Spillet%20kan%20altid%20f%C3%B8re%20til%20uafgjort%20med%20perfekt%20spil%2C%20siger%20forskeren%20Hiroki%20Takizawa&subheading=s%C3%B8ndag%20den%205.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
