---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Udforskning af de tekniske problemer og høje systemkrav i Cities: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Cities: Skylines 2, et simulationsbaseret spil, er udkommet med adskillige problemer, herunder svag ydeevne og gameplay-fejl.
- Dette spil har høje systemkrav på grund af dets GPU-intensitet kombineret med dets brug af Entity Component System-implementeringen og Burst-compileren, som er en del af Unity 2022-motorens DOTS-teknologier, hvilket er usædvanligt for sådanne spil.
- Selvom udviklerne erkender og indikerer, at der er brug for meget tid til at løse dem, giver disse problemer et nyttigt indblik i spiludviklingens forviklinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- Cities: Skylines 2 er blevet lanceret med adskillige performance- og gameplay-problemer, som i høj grad skyldes brugen af ECS-implementeringen (Entity Component System) og Burst-compileren, som er en del af Unity 2022-motorens DOTS-teknologier.
- Spillet har høje systemkrav; det er GPU-intensivt for et simulationsspil og kræver et dyrt grafikkort for 60 FPS gameplay, hvilket har været et kritikpunkt.
- Ud over problemer med ydeevnen er der også problemer med eksperimentel teksturering og for mange detaljer i karaktermodellerne. Udviklerne har erkendt disse problemer, men understreger, at det kræver en betydelig indsats at løse dem.

## [Ressourcesamling skal øge udvikleres færdigheder i DOM-manipulation med Vanilla JavaScript](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Webudviklingsmiljøet fortsætter med at udvikle sig med værktøjer som Angular, VueJS, React, Solid og Svelte, der hjælper med at styre Document Object Model (DOM), men udviklere har stadig brug for at interagere direkte med DOM.
- I erkendelse af dette er der skabt en samling ressourcer, der hjælper udviklere med at mestre DOM-manipulation ved hjælp af ligetil JavaScript. Disse ressourcer omfatter adskillige strategier til opgaver som dynamisk opdatering af favicons baseret på brugerpræferencer og beregning af en websides læsetid.
- Ressourcerne tilbyder live-demonstrationer, rådgivning, bedste praksis og support til en række moderne browsere - herunder Internet Explorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Webudviklingsmiljøet udvikler sig hele tiden med moderne værktøjer som Angular, VueJS, React, Solid og Svelte, der skal hjælpe med at styre Document Object Model (DOM). Men udviklere opretholder et niveau af direkte interaktion med DOM.
- En samling ressourcer er blevet udviklet til at hjælpe udviklere med at mestre DOM-manipulation ved hjælp af vanilla JavaScript, der omfatter dynamiske favicon-opdateringer baseret på brugerpræferencer, beregning af websidens læsetid og HTML-indsættelse ved et contentEditable-elements aktuelle position.
- Disse ressourcer tilbyder live-demonstrationer, tips, best practices og support til forskellige moderne browsere, herunder Internet Explorer.

## [Lupus cerebritis: En musikers kamp med tab og genvinding af tidsopfattelse](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Denne beretning fokuserer på en musikers kamp med lupus cerebritis, en sjælden form for lupus, der forårsager alvorlig hjernebetændelse, som påvirker hendes kognition og tidsopfattelse.
- Sygdommen påvirkede hendes musikalske evner alvorligt på grund af tab af følelse i armen, svækket hukommelse og kompromitteret forståelse. Det understregede den afgørende rolle, som tidsfornemmelsen spiller i synkrone musikalske præstationer.
- Selvom hun ikke har fået hukommelsen helt tilbage, sætter musikeren pris på den genvundne evne til at spille musik. Hun diskuterer også videnskabelig forskning, der viser, at hjernen bruger flere sanseindtryk og episodiske erindringer til at måle tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- Forfatteren, en musiker, deler sin erfaring med lupus cerebritis, en sjælden tilstand, der forårsager alvorlig hjernebetændelse og påvirker kognitive evner, herunder sansning, hukommelse og forståelse af tid.
- Professionelle strygere har brug for præcis synkronisering for at kunne optræde, og det er en evne, som hendes sygdom har forstyrret. Hun forklarer, at hjernens tidsopfattelse ikke styres af et enkelt område, men integrerer mange sanseindtryk, hvor episodisk hukommelse spiller en afgørende rolle.
- På trods af den årelange kamp og at hun ikke helt har genvundet sin tidligere hukommelsesskarphed, udtrykker forfatteren taknemmelighed over, at hun har genvundet sine musikalske evner.

## [Vi præsenterer WireHub: En ny WireGuard Config Generator og Manager søger tidlig feedback](https://www.wirehub.org/)

- Udvikleren arbejder på et projekt ved navn WireHub, der bruger Django og minimal JavaScript. WireHub er en administreret WireGuard-konfigurationsgenerator, der giver brugerne mulighed for at invitere andre til at blive en del af netværk og kontrollere deres konfigurationer/enheder.
- WireHub er stadig i betastadiet, men skaberen søger aktivt tidlig feedback fra teknologisamfundet.
- WireHubs unikke salgsargument ligger i dens funktionalitet som en hostet og brugervenlig WireGuard config manager, der gør det lettere at oprette netværksforbindelser og administrere konfigurationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- Udvikleren arbejder på et projekt ved navn WireHub, der bruger Django og minimal JavaScript.
- WireHub er en hostet WireGuard konfigurationsgenerator/manager, der gør det muligt for brugere at invitere andre til at deltage i netværk og administrere deres egne konfigurationer eller enheder.
- Selvom WireHub i øjeblikket er i betastadiet, søger personen tidlig feedback fra fællesskabet.

## [Intel 80386: Den banebrydende CPU, der dominerede markedet og banede vejen for moderne computere](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- Intel 80386, også kendt som 386, brugte et fladt hukommelsesrum og gav virtuel hukommelse, hvilket markerede den som en betydelig innovator i CPU-industrien.
- Lanceringen af 386'eren ændrede Intels salgsstrategi, så de blev eneleverandør af CPU'en og dominerede x86-markedet.
- 386'erens Memory Management Unit muliggjorde effektiv hukommelsesadgang og moderne computerudvidelse, og dens indførelse banede vejen for avancerede udviklinger som Windows og Linux.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- Intel 80386, eller 386, var en vigtig teknologisk milepæl på grund af dens transformerende indflydelse på pc-markedet, hovedsageligt på grund af dens brug af et fladt hukommelsesområde og virtuel hukommelse.
- 386'eren markerede et skift i Intels salgstilgang og gjorde det muligt for dem at monopolisere markedet for CPU-leverandører, mens konkurrenter som IBM og AMD fokuserede på andre områder.
- 386'erens inkludering af en Memory Management Unit (MMU) revolutionerede hukommelsesadgangen og banede vejen for moderne computere. Dens indførelse førte til Intels dominans på x86-markedet og den efterfølgende udvikling af platforme som Windows og Linux.

## [Prossimo afslører den første stabile udgave af sudo-rs, en mere sikker version af Linux' sudo-værktøj, skrevet i Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Softwarefirmaet Prossimo har lanceret den første stabile udgave af sudo-rs, en omarbejdet version af det almindelige Linux sudo-værktøj, skrevet i programmeringssproget Rust.
- sudo-rs-projektet koncentrerer sig om at højne sikkerheden i sudo med det formål at afbøde hukommelseshåndteringsrelaterede fejl kombineret med en omfattende testpakke til fejlfinding.
- Den nye sudo-rs er inkorporeret i Wolfi Linux OS, med en udvendig sikkerhedsrevision planlagt til september 2023. NLnet Foundation og Amazon Web Services støttede projektet økonomisk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo, et softwarefirma, har lanceret den første stabile version af sudo-rs, en revideret model af det meget udbredte Linux sudo-værktøj, implementeret i programmeringssproget Rust.
- sudo-rs-projektet har til formål at forbedre sudos sikkerhed og adressere de mange hukommelseshåndteringsrelaterede fejl gennem forenkling og en omfattende testpakke, der fandt fejl i den originale sudo.
- sudo-rs er nu en del af Wolfi Linux OS og vil gennemgå et eksternt sikkerhedsreview i september 2023. NLnet Foundation og Amazon Web Services støttede projektet økonomisk.

## [Vi præsenterer Ladder: Et nyt open source og tilpasningsvenligt alternativ til 12ft.io og 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Forfatteren har udviklet et open source-alternativ til nogle tjenester, som de fandt manglede funktionalitet.
- Den alternative løsning er skrevet i Golang, et statisk typet kompileret sprog, der oprindeligt blev udviklet hos Google.
- Denne nye software kan tilpasses fuldt ud, så brugerne kan skræddersy dens adfærd til deres specifikke behov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Forfatteren har skabt et open source-alternativ til visse tjenester på grund af utilfredshed med deres funktionalitet.
- Den alternative software blev udviklet ved hjælp af Golang, et statisk typet, kompileret programmeringssprog.
- Dette nye alternativ kan tilpasses fuldt ud, så brugerne kan ændre det, så det passer til deres specifikke behov.

## [FFmpeg forbedrer videotranskodning med introduktion af flertrådede pipelines](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, en vigtig videotranscoder på verdensplan, har annonceret forbedringer af sine tjenester, især multithreaded transcoding pipelines.
- Opdateringen blev officielt annonceret den 5. november 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, en førende videotranscoder på verdensplan, forbedrer sine funktioner ved at introducere multithreaded transcoding pipelines.
- Denne opgradering, der officielt blev annonceret den 5. november 2023, har til formål at forbedre servicekvaliteten.
- En multithreaded transkodningspipeline gør det muligt for softwaren at udføre flere transkodninger samtidigt, hvilket øger effektiviteten.

## [Indsigtsfuld begynderguide til GNU Debugger Command Line Interface](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "Beej's Quick Guide to GDB" er en begyndervenlig guide, der giver en detaljeret introduktion til GNU Debugger (gdb), et værktøj, der bruges til debugging af programmer via terminalens kommandolinje.
- Guiden dækker forskellige aspekter af brugen af gdb, herunder start af debuggeren, håndtering af breakpoints, overvågning af variabler, håndtering af core dumps og meget mere. Den er især nyttig for kodere, der vælger ikke at bruge et integreret udviklingsmiljø (IDE).
- Den udstyrer også brugerne med viden om at skabe en personlig frontend-grænseflade ved hjælp af gdb's "machine interface interpreter", GDB/MI, og vejledning i styring af vindueslayouts i TUI-tilstand (text user interface). Denne guide er licenseret under en Creative Commons-licens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "Beej's Quick Guide to GDB" er en begyndervenlig instruktionsmanual til brug af GNU Debugger (gdb) via terminalens kommandolinje, rettet mod dem, der giver afkald på et integreret udviklingsmiljø (IDE) til programmering.
- Guiden giver et dybdegående overblik over gdb og indkapsler forskellige kommandoer som at starte debuggeren, konfigurere breakpoints, undersøge variabler og håndtere core dumps.
- Den forklarer også, hvordan man genererer et personligt front-end interface ved hjælp af gdb's "machine interface interpreter", GDB/MI, og håndteringen af vindueslayouts i TUI-tilstand (text user interface).

## [Mozilla overfører Firefox-udviklingen fra Mercurial til Git: En tilgang i to faser](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- Mozilla har afsløret planer om at flytte udviklingen af Firefox fra Mercurial til Git, fordi det er svært at administrere begge værktøjer.
- Selvom repositoriet bliver flyttet til GitHub, vil Mozilla fortsætte sin nuværende bidragsproces og vil ikke acceptere Pull Requests på nuværende tidspunkt.
- Overgangen vil ske i to faser: Den første involverer ændringer, der primært påvirker udviklere, og den anden vil overføre back-end-infrastrukturen fra Mercurial til Git. Processen indledes efter en planlægningsperiode på mindst seks måneder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- Mozilla har besluttet at ændre Firefox' udviklingsproces fra Mercurial til Git på grund af udfordringerne ved at vedligeholde begge systemer.
- Trods flytningen til GitHub planlægger Mozilla at beholde sit nuværende workflow for bidrag og vil indtil videre ikke modtage Pull Requests.
- Overgangen vil ske i to faser: i første omgang med fokus på ændringer, der påvirker udviklere, og senere migrering af backend-infrastrukturen. Processen, der starter efter en planlægningsperiode på mindst seks måneder, betyder et væsentligt skift i Mozillas tilgang til kodehåndtering.

## [Chez Scheme slår grene sammen: Forbereder sig på v10.0-udgivelse](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Matthew Flatt og Chez Schemes vedligeholdere planlægger at fusionere Chez Schemes forskellige versioner for at strømline koden frem mod en udgivelse af v10.0.
- Efter sammenlægningen vil koden i racket/ChezScheme være næsten identisk med hovedgrenen i cisco/ChezScheme, med alle ændringer foretaget forsigtigt for at opretholde Chez Schemes essens og kvalitet.
- I modsætning til den nuværende praksis vil portable bytecode (pb) boot-filerne ikke længere henvise til et Git-undermodul, men vil blive inkorporeret direkte i cisco/ChezScheme repository.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt og Chez Scheme-vedligeholderne planlægger at fusionere de eksisterende grene af Chez Scheme, der findes på to GitHub-links, med det formål at overføre koden i cisco/ChezScheme til v9.9.9-pre-release.20 og gå videre mod en v10.0-udgivelse.
- Efter sammenlægningen vil indholdet af racket/ChezScheme-grenen afspejle hovedgrenen på cisco/ChezScheme nøje, med ændringer omhyggeligt kontrolleret for at bevare Chez Schemes karakter og kvalitet.
- Især vil det fusionerede cisco/ChezScheme undlade at henvise til et Git-undermodul til portable bytecode (pb) boot-filer og i stedet inkorporere dem i cisco/ChezScheme-repositoriet.

## [Ny vejledning forklarer, hvordan man hoster en hjemmeside på ESP32](https://esp.khalsalabs.com)

- Websiden, der blev oprettet den 1. november 2023, er baseret på ESP32, en serie af billige system-on-a-chip-mikrocontrollere med lavt strømforbrug.
- Den indeholder en vejledning i, hvordan man hoster en hjemmeside på ESP32, og giver værdifuld information til personer, der er interesserede i at bruge dette system til deres hjemmesider.
- Oprettelsen af denne tutorial-webside demonstrerer en praktisk anvendelse af ESP32 og afslører dens potentiale til hosting af hjemmesider.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- Websiden, der blev oprettet den 1. november 2023, er hostet på ESP32, en serie af billige, strømbesparende system on a chip-mikrocontrollere med integreret Wi-Fi og dual-mode Bluetooth.
- Denne side indeholder en tutorial, der viser, hvordan man hoster en hjemmeside på en ESP32, og giver brugerne en guide til at udnytte denne teknologi.
- Det tilbyder hands-on tekniske læringsmuligheder for dem, der ønsker at forstå webhosting på mikrocontrollersystemer med lav effekt som ESP32.

## [milliFORTH: Påstået at være det mindste rigtige programmeringssprog](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- milliFORTH, et FORTH-programmeringssprog, er det mindste rigtige programmeringssprog til dato og fylder kun 422 bytes, hvilket gør det lille nok til at passe ind i en 512-byte boot-sektor.
- Selvom sectorFORTH tidligere har opnået dette, er milliFORTH endnu mindre og overgår sectorLISP2 med 14 bytes. På trods af dens minimalistiske natur går den ikke på kompromis med programmeringseffektiviteten.
- Ændringer i milliFORTH omfatter fjernelse af 'tib', trimmet fejlhåndtering, en ikke-funktionel delete-tast, en samlet binær fil af sector.asm, der er kompatibel med emulatorer, og et værktøj til at kontrollere binær størrelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- MilliFORTH, der kun er 422 bytes stort, hævder at være det mindste eksisterende rigtige programmeringssprog, som endda er lille nok til at passe ind i en 512-byte boot-sektor.
- FORTH, som milliFORTH er baseret på, er et minimalistisk sprog, der kun indeholder få ord for funktionalitet, men alligevel formår at bevare programmeringseffektiviteten.
- Den nye milliFORTH har nogle ændringer i forhold til sin forgænger, sectorFORTH, herunder fravær af tib, begrænset fejlhåndtering og en sletningstast, der ikke fungerer. Den indeholder også en samlet binær fil af sector.asm og et værktøj til at vise den binære størrelse.

## [Gæret korn tiltrækker og forgifter grizzlybjørne, hvilket fører til dødsfald i tog i Montana](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Et stort antal grizzlybjørne er siden 1980'erne omkommet langs en jernbanelinje tæt på Glacier National Park i Montana, primært på grund af forgiftning fra gæret korn, der er spildt fra togvognene.
- Blandingen af spildt korn og fugt sætter gang i gæringen og tiltrækker bjørnene, der allerede har rapporteret om tre dødsfald i 2021 på grund af togpåkørsler.
- Selvom der er foreslået afhjælpende foranstaltninger som at reducere kornmængden i jernbanevogne og sætte støjgrænser i kendte "dødszoner", er der indtil videre kun truffet begrænsede foranstaltninger for at løse dette problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- Snesevis af grizzlybjørne er på tragisk vis døde siden 1980'erne nær Glacier National Park i Montana på grund af forgiftning med gæret korn, der er lækket fra jernbanevogne.
- Hidtil i 2021 er tre bjørne døde efter at være blevet ramt af tog, hvilket tyder på, at problemet fortsætter.
- Mulige løsninger er at skære ned på mængden af korn i jernbanevogne og indsætte støjudløsere i anerkendte "dødszoner", men der er ikke blevet gjort meget for at mindske antallet af dødsfald.

## [Brug af RTL-SDR-dongle til at modtage NRSC-5 digitale radiostationer: En omfattende guide](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- Programmet nrsc5 bruger en RTL-SDR-dongle til at modtage NRSC-5 digitale radiostationer og tilbyder både en kommandolinje-grænseflade og en API.
- Brugeren skal kompilere programmet med den medfølgende vejledning, som indeholder eksplicitte instruktioner til forskellige systemkonfigurationer samt test af eksempelfiler og fejlfinding.
- Der er yderligere kommandoer til overgang og afslutning af lydprogrammer. For at få en problemfri drift på Windows anbefales det, at brugerne foretager justeringer ved hjælp af Zadig på USB-driveren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5 er et program, der bruger en RTL-SDR-dongle til at modtage digitale NRSC-5-radiostationer, og som giver en kommandolinjegrænseflade og en API til udvikling af andre applikationer.
- Programmet leveres med omfattende instruktioner til at bygge det på forskellige systemer som Ubuntu, Debian, Raspbian og Windows ved hjælp af forskellige byggeindstillinger, sammen med råd til fejlfinding og test med en prøveoptagelsesfil.
- Brugere rådes til at bruge Zadig til at forhindre fejl ved at ændre USB-driveren, især til Windows-systemer, og forsynes med tastaturkommandoer til at skifte lydprogram, afslutte og kommandolinjeindstillinger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Udforskning af de tekniske problemer og høje systemkrav i Cities: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Udforskning%20af%20de%20tekniske%20problemer%20og%20h%C3%B8je%20systemkrav%20i%20Cities%3A%20Skylines%202&subheading=mandag%20den%206.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
