---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Hvad jeg lærte af at blive opkøbt af Google: Lektioner for startup-stiftere](https://shreyans.org/google)

- Forfatteren deler sin førstehåndsoplevelse af, at deres startup blev opkøbt af Google, og den værdifulde adgang og de muligheder, det gav.
- De understreger vigtigheden af at tilpasse sig Googles måde at gøre tingene på og omgive sig med de rigtige mennesker og mål.
- Forfatteren diskuterer virkningen af teknisk gæld og procesgæld samt behovet for at prioritere løsningen af vigtige problemer. De nævner også de blandede resultater af opkøbet og deres beslutning om at forlade Google og starte deres egne virksomheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- Forfatteren deler sin førstehåndsoplevelse af, at deres startup blev opkøbt af Google, og de erfaringer, de gjorde sig i løbet af deres tid i virksomheden.
- De diskuterer adgangen og mulighederne hos Google, samt vigtigheden af at tilpasse sig Googles måde at gøre tingene på og tilpasse målene til virksomheden.
- Forfatteren understreger virkningen af teknisk gæld og procesgæld, vigtigheden af at omgive sig med de rigtige mennesker og behovet for at fokusere på at løse vigtige problemer. De nævner også de blandede resultater af opkøbet og deres beslutning om at forlade Google og starte deres egne virksomheder.

## [Monaspace: En innovativ superfamilie af skrifttyper designet til kode](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace er en ny superfamilie af skrifttyper, der er designet specielt til kode, og som tilbyder fem skrifttyper med tre variable akser, så kodevisningen kan tilpasses.
- Texture Healing er en enestående funktion, der afbalancerer tætheden af monospaced skrift, hvilket forbedrer læsbarheden.
- Monaspace indeholder kodeligaturer til programmeringssprog, som forbedrer den æstetiske oplevelse ved kodning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace er en unik fontfamilie, der er designet specielt til kode, og som tilbyder fem forskellige fonte med tilpasningsmuligheder.
- Skrifttypen indeholder Texture Healing, som forbedrer den visuelle balance og læsbarheden af monospaced skrift.
- Monaspace har også kodelignaturer til forskellige programmeringssprog, hvilket forbedrer kodeoplevelsen.

## [Du har ret til at vide det: Undersøgelse af sundhedsforsikringsselskaber, der afviser krav og tilbageholder forklaringer](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica undersøgte praksis med, at sundhedsforsikringsselskaber afviser krav og undlader at give patienterne journaler, der forklarer årsagerne til afvisningen, som det kræves i føderale regler.
- Nogle forsikringsselskaber udleverede først journalerne, efter at ProPublica greb ind, hvilket førte til udgivelsen af en vejledning i, hvordan man anmoder om sagsakter, og deling af ressourcer med sundhedsudbydere og fortalere.
- ProPublica fandt ud af, at mange patienter stod over for udfordringer såsom overskredne tidsfrister og forkerte krav om stævninger, hvilket fik fem forsikringsselskaber til at opdatere deres politikker som reaktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica undersøgte sundhedsforsikringsselskaber, der afviste krav og undlod at give patienterne journaler, der forklarede afslagene, i strid med føderale regler.
- Nogle forsikringsselskaber udleverede først journalerne, efter at ProPublica greb ind, hvilket fik dem til at udgive en vejledning i, hvordan man anmoder om sagsakter og deler ressourcer med sundhedsudbydere og advokater.
- ProPublica rejste spørgsmålet over for fem forsikringsselskaber, som anerkendte deres forpligtelse til at give de ønskede oplysninger og opdaterede deres policer som svar.

## [Apple-medstifter Steve Wozniak indlagt efter mindre slagtilfælde](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Apples medstifter Steve Wozniak, kendt som Woz, fik et mindre slagtilfælde under en konference i Mexico City.
- Wozniak, 73, blev bragt til hospitalet efter at være besvimet under arrangementet.
- Wozniak har været en stor fortaler for regulering af kunstig intelligens (AI) på grund af bekymring for misbrug, men hans repræsentanter har endnu ikke kommenteret hændelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, medstifter af Apple, har fået et mindre slagtilfælde, mens han deltog i en konference i Mexico City, og blev kørt på hospitalet.
- Wozniak, der er kendt for at have opfundet den første Apple-computer og grundlagt virksomheden sammen med Steve Jobs, har været fortaler for regulering af kunstig intelligens (AI) for at forhindre misbrug.
- Wozniaks repræsentanter har ikke givet nogen officiel kommentar til hændelsen.

## [Kodning med stemmestyring: Udforskning af potentialet i markørløse plugins](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- Artiklen fremhæver forfatterens erfaring med Cursorless, et stemmestyret plug-in til kodedigering.
- Cursorless bruger ankre og farvekodede hatte til at identificere og manipulere specifikke kodeelementer.
- Forfatteren udforsker de tilpasningsmuligheder, der er tilgængelige i Cursorless, og eksperimenterer med at omdefinere syntaks i Go-programmering ved hjælp af Talon-bindinger. De udtrykker interesse for at sammenligne Talon med GitHub Copilots stemme-beta til stemmekodning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless er et plugin, der gør det muligt at redigere kode via stemmestyring ved hjælp af ankre og farvekodede hatte til at identificere kodeelementer til handlinger som valg eller sletning.
- Artiklen diskuterer potentialet i Cursorless, herunder muligheden for at oprette brugerdefinerede kommandoer og dens brug til at omdefinere syntaksen i Go-programmering ved hjælp af Talon-bindinger.
- Forfatteren er nysgerrig efter at sammenligne Talon med GitHub Copilots stemme-beta til stemmekodning.

## [Servo modtager støtte til at forbedre webbrowserens motorfunktioner](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Servo, en webbrowsermotor, har modtaget en bevilling fra NLnet Foundation til at forbedre sine funktioner.
- Bevillingen vil fokusere på at færdiggøre float-understøttelse, understøtte flere sprog i inline-layout og tilføje indledende understøttelse af tabeller.
- Servo har allerede opnået en beståelsesprocent på 82,2% i implementeringen af floats og arbejder på at forbedre understøttelsen af sprog uden det latinske alfabet. Det endelige mål er at gengive tabeller korrekt på Wikipedia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- Servo, en webbrowsermotor, har fået en bevilling fra NLnet Foundation til at forbedre sine funktioner.
- Bevillingen vil blive brugt til at færdiggøre float-understøttelsen, understøtte flere sprog i inline-layout og tilføje den første understøttelse af tabeller.
- Servo har allerede gjort fremskridt med implementeringen af floats med en beståelsesprocent på 82,2% og arbejder også på at forbedre understøttelsen af visning af indhold på sprog uden det latinske alfabet.

## [Microsofts nye Outlook transmitterer brugernes IMAP-legitimationsoplysninger og giver anledning til bekymring om privatlivets fred](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- Microsofts kommende gratisversion af Outlook, som skal erstatte Mail-programmet i Windows, har vakt bekymring for overførslen af brugernes IMAP- og SMTP-adgangsdata til Microsofts servere.
- Denne transmission giver Microsoft mulighed for potentielt at læse og analysere brugernes e-mails, hvilket har rejst spørgsmål om deres hensigter.
- På trods af de unikke funktioner, der ikke findes i Gmail og IMAP, er der blevet udsendt advarsler, der råder brugerne til nøje at overveje, om de vil bruge det nye Outlook.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- Microsofts kommende gratisversion af Outlook, som skal erstatte Mail-programmet i Windows, har givet anledning til bekymring over overførslen af brugernes IMAP- og SMTP-adgangsdata til Microsofts servere.
- Denne dataoverførsel giver Microsoft mulighed for at læse og analysere brugernes e-mails, hvilket giver anledning til spørgsmål om deres hensigter og udløser advarsler om at bruge det nye Outlook uden nøje overvejelse.
- På trods af at den tilbyder unikke funktioner sammenlignet med Gmail og IMAP, har spørgsmålet om dataoverførsel skabt uro blandt brugerne.

## [Apollo-astronauten Frank Borman dør som 95-årig](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Frank Borman, en dygtig NASA-astronaut og tidligere CEO for Eastern Air Lines, er død i en alder af 95 år.
- Borman spillede en afgørende rolle i at demonstrere gennemførligheden af langvarige rumflyvninger under Apollo 8-missionen.
- Han og hans besætningsmedlemmer nåede en vigtig milepæl ved at blive de første mennesker, der gik i kredsløb om månen og forlod Jordens tyngdefelt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Frank Borman, NASA-astronaut og tidligere CEO for Eastern Air Lines, er død i en alder af 95 år.
- Borman spillede en afgørende rolle i at demonstrere gennemførligheden af langvarige rumflyvninger under den historiske Apollo 8-mission.
- Han og hans besætning var de første, der rejste uden for Jordens tyngdefelt og gik i kredsløb om Månen.

## [Biler har lov til at indsamle sms'er og opkaldslister uden tilladelse, fastslår retten](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- En appeldomstol i Washington afviser fem gruppesøgsmål mod bilproducenter, herunder Honda, Toyota, Volkswagen og General Motors, om lagring af sms'er og opkaldslister fra forbundne smartphones.
- Retten afgjorde, at påstandene ikke opfyldte de lovbestemte krav om skade i Washington Privacy Act, idet krænkelsen af privatlivets fred betragtes som potentiel snarere end faktisk.
- Bilproducenter har nu lov til at opsnappe, optage, downloade, gemme og overføre sms'er og opkaldslister uden tilladelse. Yderligere appeller til højesteret er mulige.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- En appeldomstol i Washington har afgjort, at bilproducenter ikke har brudt loven om privatlivets fred ved at gemme tekstbeskeder og opkaldslogfiler fra forbundne smartphones.
- Retten afviste fem gruppesøgsmål med den begrundelse, at kravene ikke opfyldte kravene i Washington Privacy Act.
- Det gør det muligt for biler at opsnappe og gemme sms'er og opkaldslister uden tilladelse, da krænkelsen af privatlivets fred betragtes som potentiel snarere end reel. Yderligere appeller til højesteret er mulige.

## [Benchmarking af GPT-4 Turbo: Indsigt i dens ydeevne og potentielle begrænsninger](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Benchmarking-resultater afslører, at GPT-4 Turbo, en kode-redigeringsmodel, løser lidt færre opgaver sammenlignet med forgængeren GPT-4, muligvis på grund af uklare instruktioner.
- GPT-4 ser ud til at have memoreret træningsopgaverne mere effektivt, mens GPT-4 Turbo ser ud til at have mistet noget af denne memoreringsevne.
- Yderligere benchmarks udført uden at vise modellerne instruktionerne viser, at GPT-4 har et højere niveau af øvelser memoreret end GPT-4 Turbo.
- Artiklen fremhæver vigtigheden af at udvikle bedre benchmarks og forbedre evalueringsprocessen for præcist at kunne vurdere forskellige modellers præstationer i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Benchmarking-resultater af GPT-4 Turbo, en kode-redigeringsmodel, blev sammenlignet med dens forgænger GPT-4.
- GPT-4 Turbo løser lidt færre opgaver i første forsøg, muligvis på grund af uklare instruktioner.
- GPT-4 havde flere øvelser i hukommelsen sammenlignet med GPT-4 Turbo, hvilket tyder på en forskel i evnen til at huske.

## [At skrive hurtigt: Nøglen er latenstid, ikke gennemstrømning](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- Artiklen afliver misforståelsen om, at skrivehastighed over 80 ord i minuttet ikke er vigtig for computerarbejde.
- Forfatteren argumenterer for, at det ikke er antallet af ord, der skrives i minuttet, men forsinkelsen mellem hvert ord, der betyder noget.
- Hurtigere indtastning muliggør hurtigere revisioner, sætningsstrukturering og kodning, hvilket fører til forbedret produktivitet og tankeflow.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Denne artikel afliver misforståelsen om, at en skrivehastighed på over 80 ord i minuttet ikke er vigtig for computerarbejde.
- Forfatteren argumenterer for, at det ikke kun handler om antallet af ord, der skrives i minuttet, men også forsinkelsen mellem hvert ord, der skrives.
- Hurtigere indtastning muliggør hurtigere revision og organisering af sætninger eller kode, hvilket fører til forbedret produktivitet og tankeflow.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvad jeg lærte af at blive opkøbt af Google: Lektioner for startup-stiftere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvad%20jeg%20l%C3%A6rte%20af%20at%20blive%20opk%C3%B8bt%20af%20Google%3A%20Lektioner%20for%20startup-stiftere&subheading=fredag%20den%2010.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
