---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Sam Altman afsat som OpenAI CEO, Mira Murati midlertidig leder](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Sam Altman træder tilbage som CEO for OpenAI, og Mira Murati er blevet udnævnt som midlertidig CEO.
- Altmans afgang tilskrives hans inkonsekvente kommunikation.
- OpenAI's bestyrelse har tillid til Muratis lederevner og vil fortsætte med at søge efter en permanent CEO, mens hun leder virksomheden i overgangsperioden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- Sammenfatningen diskuterer forskellige debatter og emner omkring OpenAI, dens tidligere CEO Sam Altman og organisationens retning.
- Det dækker spændinger inden for OpenAI, især konflikten mellem kommercialisering og non-profit-missionen.
- Resuméet nævner også spekulationerne omkring OpenAI's for-profit datterselskab og dets implikationer, samt diskussioner om videoopkaldssoftware, begrænsninger i sprogmodeller, bekymringer om beslutningsprocessen, open source AI-debatter, personaleafgang, konspirationsteorier, kritik og bekymringer om krænkelse af ophavsret og ikke-offentliggjort kildemateriale.

## [OpenAI-medstifter Greg Brockman trækker sig og sender besked til teamet](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- OpenAI's CEO Greg Brockman har sendt en besked om dagens nyhed til OpenAI-teamet.
- Indholdet af meddelelsen kan findes på det angivne link.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- De seneste afgange og ændringer i ledelsen hos OpenAI har udløst spekulationer om uenigheder og filosofiske forskelle blandt nøglepersoner og muligheden for at starte en ny virksomhed.
- Man diskuterer brugen af sprog i virksomhedserklæringer, potentielle juridiske konsekvenser og bekymringer om skade på omdømmet.
- Samtalen berører også AGI-teknologi, begrænsningerne i de nuværende modeller og konsekvenserne for OpenAI's nonprofit-status. Der er spekulationer om de juridiske og forretningsmæssige konsekvenser af at bruge OpenAI's kode til kommercielle formål.

## [Stigende popularitet af elcykler og knallerter reducerer olieefterspørgslen mere end elbiler](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Elektriske cykler og knallerter er ved at blive mere populære end elbiler, især i lande som Kina, og de reducerer efterspørgslen på olie betydeligt.
- Med over 280 millioner elektriske tohjulede køretøjer på vejene har de allerede reduceret den globale olieefterspørgsel med omkring 1%.
- Elektriske cykler og knallerter er billigere og mere energieffektive end elbiler, hvilket gør dem til et foretrukket valg til korte ture og løser "den sidste kilometers problem" i offentlige transportsystemer. Efterhånden som benzinpriserne stiger, og batteripriserne falder, forventes efterspørgslen efter olie at falde yderligere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af transport, såsom fordele og ulemper ved bilcentrerede byer, fordelene ved alternative transportformer som cykling og gang, vanskelighederne ved offentlig transport, virkningerne af at bo i forstæderne og vigtigheden af bedre infrastruktur og politikker for bæredygtig transport.
- Miljøproblemer i forbindelse med transport behandles også, og regeringens rolle i håndteringen af disse problemer diskuteres.
- Artiklen giver et omfattende overblik over transport, præsenterer et afbalanceret syn på forskellige emner og fremhæver behovet for forbedringer i sektoren.

## [Valve udgiver Half-Lifes 25-års jubilæumsopdatering](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Valve har lanceret 25th Anniversary Update til Half-Life, som indeholder en lang række opdateringer, fejlrettelser og nyt indhold.
- Opdateringen introducerer Half-Life Uplink, fire nye multiplayer-kort, forbedrede grafikindstillinger, forbedret controller- og Steam-netværksunderstøttelse og kompatibilitet med Steam Deck.
- Derudover genindfører opdateringen originalt indhold fra spillets første udgivelser og retter flere fejl. Valve betragter denne opdatering som den endelige version af Half-Life, hvilket fører til reduceret synlighed af Half-Life: Source på Steam Store.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Valve markerer 25-års jubilæet for Half-Life med en gratis opdatering, herunder en dokumentar, og midlertidig gratis adgang til Half-Life 2.
- Brugere udtrykker kompatibilitetsproblemer, udforsker alternative spilmotorer og udtrykker frustrationer over Steams CAPTCHA'er.
- Nostalgi for Half-Life-serien, forventning til Black Mesa og diskussioner om Valves spiludvikling er fremherskende, sammen med håb om en tilfredsstillende afslutning på Half-Life-historien og ros for det unikke spildesign og historiefortælling.

## [Priserne på batterier til elbiler forventes at falde med 40 % inden 2025](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Goldman Sachs Research forudser et fald på 40% i batteripriserne for elbiler i 2025, hvilket vil gøre dem mere konkurrencedygtige i forhold til traditionelle biler.
- Prisfaldet vil skyldes faldende omkostninger til råmaterialer til elbiler som litium, nikkel og kobolt.
- Lavere batteripriser kan føre til omkostningsparitet mellem elbiler og biler med forbrændingsmotorer, hvilket kan få forbrugerne til at vælge elbiler og gøre dem mindre afhængige af offentlig støtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- Priserne på batterier til elbiler falder hurtigere end forudset, hvilket gør elbiler mere tilgængelige for forbrugerne.
- Kinesiske virksomheder som BYD er ved at udvikle sig til betydelige konkurrenter i elbilindustrien og sælger mere end Tesla på verdensplan.
- Vestlige bilproducenter, med undtagelse af Tesla, må overveje at sænke priserne og fokusere på skalerbarhed for at forblive konkurrencedygtige. Derudover udforsker diskussionen kinesiske producenters indtog på de globale markeder, forhindringerne ved at indføre elbiler og tankstationernes potentielle tilbagegang i takt med elbilernes fremgang. Den berører også fremskridtene inden for batteriteknologi og deres indvirkning på priserne.

## [Tre seniorforskere trækker sig fra OpenAI](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Tre seniorforskere hos OpenAI, herunder forskningsdirektør Jakub Pachocki, leder af AI-risikoteamet Aleksander Madry og Szymon Sidor, har forladt virksomheden af uoplyste årsager.
- Disse forskeres afgang fra OpenAI er betydelig i betragtning af deres ledende roller og ekspertise på området.
- Den specifikke årsag til deres afgang er i øjeblikket ukendt og er ikke blevet offentliggjort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Seniorforskere, herunder forskningsdirektøren og lederen af AI-risikoteamet, har sagt op hos OpenAI, hvilket giver anledning til bekymring om virksomhedens retning.
- Der er spekulationer om interne opdelinger i OpenAI, hvor nogle fokuserer på at tjene Microsoft, mens andre potentielt sigter mod at opbygge et monopol.
- Disse forskeres afgang ses som et stort tab for OpenAI og rejser spørgsmål om virksomhedens fremtid.
- Der er diskussioner om Greg Brockmans arbejdsvaner, som beskrives som den hårdest arbejdende person hos OpenAI, og debatter om betydningen og den potentielle ineffektivitet ved at arbejde mange timer.
- Der spekuleres i den potentielle succes for Sam Altman og Greg Brockmans nye foretagende og dets indvirkning på OpenAI.
- Der udtrykkes bekymring for Microsofts pålidelighed som partner sammenlignet med Google og vigtigheden af at overveje afhængigheder og have en backup-plan.
- Fyringen af Sam Altman som CEO giver anledning til bekymring for OpenAI's fremtid og deres engagement i AI-sikkerhed.
- Samtalen omfatter debatter om AI-teknologiens indvirkning og bekymringer om dens potentielle negative effekter.
- Diskussionerne handler også om lederskab, AI-teknologi og fyringen af en person ved navn Sam samt forskellige emner relateret til AI, herunder dens begrænsninger, potentiale og offentlighedens opfattelse.

## [Manifest V3: Googles bedrageriske ændringer truer Chrome-brugernes privatliv](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3 er en række ændringer til Google Chromes webbrowserudvidelser, der har til formål at forbedre privatlivets fred, sikkerhed og ydeevne.
- Kritikere hævder, at disse ændringer begrænser mulighederne for udvidelser, især dem, der beskytter privatlivets fred ved at blokere trackere.
- Der er bekymring over Googles kontrol over både browseren og reklamenetværket, hvilket rejser spørgsmål om interessekonflikter og de faktiske forbedringer af sikkerheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- Den potentielle negative effekt af Google Chromes Manifest V3-opdatering på browserudvidelser diskuteres.
- Der rejses bekymringer om brugernes privatliv og effektiviteten af ad-blockere.
- Google Chromes dominans på browsermarkedet og diskussioner om andre browsere som Firefox og Safari nævnes.

## [Ethernet: Den globale standard for LAN-datatransmission i 50 år](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet er en udbredt teknologi til højhastighedsdatatransmission i lokalnetværk (LAN) og har været standard i over 50 år.
- Ethernet fungerer via koaksialkabler, hvilket giver mulighed for hurtig og pålidelig dataoverførsel.
- På trods af fremskridt inden for trådløse teknologier er Ethernet stadig det foretrukne valg for mange organisationer på grund af dets stabilitet og ensartede ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- Forumdiskussionen dækker forskellige emner relateret til netværk, herunder fordelene ved Ethernet- og koaksialkabler, ukonventionelle metoder til installation af kabler og optimale måder at trække netværkskabler i bygninger på.
- Den diskuterer debatten mellem Ethernet og Wi-Fi, samt fordelene ved kablede forbindelser til TV.
- Derudover berører diskussionen emner som brug af MoCA-teknologi til internetforbindelse, jumbo frames i internetprotokoller og tilgængeligheden af højhastighedsinternet til en overkommelig pris.

## [AI ChatGPT og spørgsmålet om bullshit: Fremtrædende AI-forskere udtrykker bekymring](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Alan Blackwell undersøger spørgsmålet om AI-genereret "bullshit" og sammenligner det med begrebet bullshitting.
- Han fremhæver de bekymringer, som fremtrædende AI-forskere har udtrykt om overtalelsesevnen og de potentielle risici ved AI-systemer som ChatGPT.
- Blackwell forbinder dette spørgsmål med begrebet "bullshit jobs" og antyder, at AI kan gøre visse jobs irrelevante.
- I stedet for at fokusere på at regulere AI foreslår han, at man tager fat på problemet med bullshit og foreslår et topmøde for at evaluere værdien og nødvendigheden af forskellige jobs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- Diskussionen fokuserer på GPT-sprogmodellernes muligheder og begrænsninger i forhold til at forstå og generere sprog og viden.
- Deltagerne diskuterer, om sprog repræsenterer viden, eller om sprogmodeller bør prioritere at generere sprog.
- Udfordringerne med at skelne mellem indhold og sikre integriteten af AI-genererede svar fremhæves sammen med bekymringer om træningsdatas nøjagtighed og bias.

## [Næsten ingen uden for USA betaler en ejendomsmæglerkommission på 6%.](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- USA har et større antal ejendomsmæglere sammenlignet med andre lande, hvilket indikerer et potentielt mættet marked.
- I USA er provisionen på boligsalg normalt mellem 5% og 6%, hvilket er højere end i mange andre lande, hvilket tyder på højere omkostninger for boligkøbere og -sælgere.
- Denne forskel i provisioner kan skyldes en række faktorer som markedsdynamik, regler og mæglernes rolle i boligkøbsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Deltagerne i diskussionen har forskellige meninger om ejendomsmægleres rolle og værdi i ejendomstransaktioner.
- Nogle hævder, at mæglere kun giver begrænset værdi ud over at vise huset frem og koordinere fremvisninger, mens andre anerkender deres viden om det lokale marked og hjælp til transaktioner.
- Der udtrykkes bekymring over de høje provisioner, som agenterne opkræver, og de potentielle interessekonflikter, de kan have.
- Diskussionen berører også emner som flat fee-muligheder, teknologiens indvirkning på branchen, nøjagtigheden af data på onlineplatforme og manglen på gennemsigtighed på markedet.
- Der er en debat om nødvendigheden og rimeligheden af køberagenter og muligheden for at ændre, hvordan ejendomsmæglere aflønnes.
- Samlet set fremhæver diskussionen de forskellige synspunkter og kompleksiteten omkring ejendomsmægleres involvering i ejendomstransaktioner.

## [Ergonomisk magisk mus: Hacket og opgraderet](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- Det er lykkedes forfatteren at hacke Magic Mouse for at skabe en ergonomisk version med USB-C-opladning.
- Processen involverede modificering og 3D-printning af musen samt interessante opdagelser undervejs.
- Forfatteren demonstrerer opladningsprocessen og samler den modificerede mus og fortæller om deres planer for yderligere funktioner, som i sidste ende blev skrottet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Brugere deler deres erfaringer med Apple Magic Mouse og fremhæver ergonomiske problemer og begrænsninger samt placeringen af opladningsporten.
- Der foreslås løsninger som at bruge den som scrollhjul eller skifte til andre mus, f.eks. lodrette mus eller Magic Trackpad.
- Der er forskellige meninger om, hvilken mus der er bedst til at undgå gentagne belastningsskader (RSI) og give komfort, og brugerne diskuterer trådløse opladningsløsninger og behovet for det, mens de også kritiserer den nuværende batterilevetid.

## [Hjemmeside lader fremmede stirre uden at blinke](https://stranger.video/)

- Hjemmesiden gør det muligt for fremmede at se hinandens ansigter gennem webkameraer, uden nogen form for tekstchat eller lydkommunikation.
- Videofeedet stopper, når en af personerne blinker, ved hjælp af webrtc- og mediapipe-teknologi.
- For at kontakte skaberen er der angivet en e-mailadresse til kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- Samtaletråden drejer sig om et website/spil kaldet stranger.video, som giver brugerne mulighed for at deltage i videoopkald med fremmede og stirre hinanden ind i øjnene.
- Nogle brugere finder oplevelsen foruroligende, mens andre sætter pris på dens unikke karakter.
- Diskussionerne dækker forskellige emner som tekniske problemer, bekymringer om privatlivets fred og forslag til forbedringer, herunder tilføjelse af et konkurrenceaspekt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman afsat som OpenAI CEO, Mira Murati midlertidig leder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman%20afsat%20som%20OpenAI%20CEO%2C%20Mira%20Murati%20midlertidig%20leder&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2018.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
