---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI taler med Sam Altman om at genoptage rollen som CEO](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- OpenAI's bestyrelse overvejer at bringe Sam Altman tilbage som CEO, efter at han uventet blev fyret uden varsel, hvilket indikerer virksomhedens nuværende tilstand af usikkerhed uden ham.
- Altman har ikke besluttet sig for at vende tilbage, og det vil kræve betydelige ændringer i ledelsen.
- Flere seniorforskere har allerede sagt op, og flere afgange forventes, hvilket giver anledning til bekymring for OpenAI's fremtid, især når deres konkurrent, ChatGPT, vinder frem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- OpenAI's bestyrelse overvejer at bringe Sam Altman tilbage som CEO, hvilket vækker bekymring for, om AI-etikken og nonprofit-missionen er blevet forladt.
- Diskussionerne drejer sig om Altmans kvalifikationer, loyalitet, og om hans tilbagevenden er drevet af popularitet snarere end ekspertise.
- Diskussionerne berører også OpenAI's succes, konkurrenceevne, tekniske evner, potentielle medarbejderafgange og organisationens fremtid.
- Forholdet til Microsoft og konsekvenserne af deres investering og engagement er et emne, der giver anledning til bekymring.
- Ejerskab, kontrol over OpenAI's teknologi og beslutningskompetence i organisationen er genstand for spekulationer.
- Der er debat om lederskiftet, dets indvirkning på medarbejderne og forvirringen omkring OpenAI's non-profit og for-profit strukturer.
- Etiske overvejelser i styringen af AGI/ASI-teknologi fremhæves som afgørende.

## [Detaljer dukker op om overraskende bestyrelseskup i OpenAI, der afsætter CEO Sam Altman](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- OpenAI har fyret CEO Sam Altman, hvilket har fået President Greg Brockman og tre ledende forskere til at træde tilbage.
- Microsoft, som er en stor investor i OpenAI, blev efter sigende overrasket over beslutningen.
- Udstødelsen menes at være orkestreret af chefforsker Ilya Sutskever, som udtrykte bekymring for sikkerheden og hastigheden af OpenAI's teknologiudvikling.
- Der opstod intern uenighed om tempoet i kommercialiseringen og virksomhedens vækst.
- OpenAI's unikke struktur med en for-profit del, der styres af en nonprofit, gør situationen endnu mere kompleks.
- Fyringen af Altman og de efterfølgende opsigelser har skabt intern uro og skabt usikkerhed om virksomhedens fremtidige retning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- OpenAI, et AI-forskningslaboratorium, oplevede et bestyrelseskup, der resulterede i, at CEO Sam Altman blev fjernet.
- Der er blevet rejst bekymringer om gennemsigtighed, ledelse og det potentielle skift mod en profit-version af OpenAI.
- Diskussionen kommer også ind på forskellige emner, bl.a. bagtalelse i professionelle sammenhænge, inkompetent lederskab, påståede mordforsøg på kinesiske ledere, stridigheder med Microsoft, fremtiden for OpenAI, beslutningen om at kommercialisere GPT-modeller, prioritering af etisk brug af AI og fyringen og den potentielle genansættelse af Sam Altman.
- AI's styrke og vækst udforskes sammen med behovet for teknisk ekspertise i AI-beslutningstagning.
- CEO's rolle i virksomheder undersøges, og der sammenlignes med filminstruktører.
- Debatter om CEO'ers succes og indflydelse diskuteres.

## [Fregat: Open source NVR med AI-objektdetektering i realtid](https://frigate.video/)

- Frigate er en open source NVR, der bruger AI-objektdetektion til overvågning af sikkerhedskameraer.
- Den bruger lokal behandling til at reducere falske positiver og tilbyder tilpasningsmuligheder for hændelser og alarmer.
- Frigate kan integreres med hjemmeautomatiseringsplatforme og leverer videofeeds i realtid og dynamiske kameravisninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Brugerne er meget begejstrede for Frigate open source-netværksvideooptagerens ydeevne, især dens objektdetekteringsfunktioner og brugervenlige interface.
- Der er diskussioner om forskellige kameraopsætninger, hardwaremuligheder og fordele og ulemper ved kontinuerlig optagelse kontra begivenhedsbaseret optagelse.
- Brugerne diskuterer også begrænsningerne i algoritmerne til bevægelsesregistrering og mulige forbedringer.
- Samtalen fremhæver brugen af kablede Ethernet-forbindelser for mere pålidelig ydeevne og fordelene ved at bruge LAN over Wi-Fi til internetforbindelse.
- Frigate anses for at være yderst funktionel og har et betydeligt potentiale for kreative anvendelser inden for videoovervågning.

## [Overlev AI-dommen: Død af AI - det ultimative Jackbox-festspil](https://deathbyai.gg)

- Spillere opretter og inviterer venner til at spille et spil, hvor de skaber overlevelsesstrategier.
- En AI bedømmer succesen af hver strategi.
- Spilleren med færrest døde efter 5 runder har vundet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Brugerne diskuterer et spil, der bruger AI til at skabe overlevelsesscenarier og evaluere spillernes strategier.
- Brugerne deler deres erfaringer, kommer med forslag til forbedringer og diskuterer AI'ens begrænsninger og frustrationer.
- Der er blandede meninger om spillet, hvor nogle synes, det er sjovt og innovativt, mens andre oplever fejl og problemer. Der er et generelt ønske om, at AI i spil bliver forbedret yderligere.

## [Omgå YouTube-annoncer med denne udvidelse til at springe over og slå lyden fra](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Personen udviklede en brugerdefineret udvidelse til at omgå YouTube-reklamer ved at dæmpe lydstyrken, øge videohastigheden og springe reklamen over, hvis en knap er tilgængelig.
- Udvidelsen kan downloades fra Chrome Webstore, og koden er også tilgængelig på GitHub for dem, der er interesserede i at undersøge eller ændre den.
- Denne løsning gør det muligt for brugerne at se YouTube uden reklamer ved at bruge udvidelsens funktioner til at omgå eller springe reklamer over.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Brugere i denne samtaletråd diskuterer forskellige måder at blokere eller springe annoncer over på YouTube, herunder brug af adblockere eller betaling for YouTube Premium. Nogle brugere foreslår også at udforske alternative platforme.
- Diskussionen involverer debatter om værdien af reklamer, bekymringer om privatlivets fred, og om brugerne er villige til at betale for reklamefrit indhold.
- Andre emner, der blev taget op i samtalen, omfatter copyright-spørgsmål, webtilgængelighed og de etiske overvejelser omkring reklame.

## [Lockheed Martin samarbejder med HawkEye 360 om at spore telefoner og walkie-talkier fra rummet](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Lockheed Martin har indgået et samarbejde med HawkEye 360, en rumbaseret virksomhed, der sporer telefoners placering, med påstået stærk kundestøtte fra UAE's militær.
- HawkEye 360 bruger en konstellation af satellitter til at spore forskellige enheder som telefoner, walkie-talkies og GPS-systemer gennem radiofrekvensemissioner.
- Partnerskabet omfatter en investering på 10 millioner dollars fra Lockheed Martin Ventures, hvilket giver anledning til bekymring over HawkEye 360's involvering i overvågningskontrakter med organisationer som den amerikanske flåde og EU's grænsehåndhævelsesagentur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Lockheed har udviklet teknologi til at spore enheder som telefoner og walkie-talkies fra rummet ved at detektere RF-signaler i GPS-båndene og bruge geolokaliseringsteknikker.
- Der er skepsis omkring effektiviteten af at spore aktive sendere fra rummet, men dedikerede GPS-enheder og visse andre enheder kan stadig spores.
- Samtalen involverer forskellige kommunikationsenheder, sporingssystemer og myndighedernes muligheder for overvågning, hvilket giver anledning til bekymring om privatlivets fred og fremtiden for overvågningsteknologi.

## [Gennembrud i privat informationsindhentning: Kryptografer løser årtier gammelt privatlivsproblem](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Forskere har gjort fremskridt med at løse problemet med privat informationssøgning i kryptografi, hvilket gør det muligt for brugere at få adgang til data fra en offentlig database uden at afsløre, hvad de har tilgået.
- Tidligere løsninger involverede scanning af hele databasen for hver søgning, men nyere forskning har vist, at det er muligt at forbehandle databasen og få sikker adgang til information uden at afsløre detaljer.
- Selvom den praktiske anvendelse af denne løsning stadig er en udfordring, er forskerne optimistiske med hensyn til, at yderligere udvikling vil forfine tilgangen og realisere private opslag fra massive databaser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- Diskussionen dækker forskellige aspekter af homomorf kryptering, fuldt homomorf kryptering (FHE) og relaterede kryptografiske teknikker.
- Deltagerne diskuterer disse metoders effektivitet, praktiske anvendelighed og anvendelsesmuligheder samt begrænsninger og bekymringer vedrørende sikkerhed og privatliv.
- Emnerne omfatter privatlivsbevarende dataanalyse, sikker adgang til store mængder data, sidekanalangreb, tillidsproblemer, compliance-omkostninger, zero-knowledge proofs, aldersbekræftelse og databasekryptering.

## [Betydningen af Greg Brockman som medstifter for startup-succes](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman beskrives som den ideelle medstifter på grund af hans engagement, rekrutteringsevner, åbenhed over for feedback og evne til at håndtere ikke-tekniske roller.
- Forfatteren mener, at det er afgørende for en startups succes at have en person som Greg med på holdet.
- Greg omtales som "chefoptimisten" og er højt værdsat for sit positive udsyn og sin indstilling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Kommentarerne dækker en række emner, herunder mulighederne for en person ved navn Greg i tech-branchen, OpenAI's tilgang til konkurrencemodeller og vigtigheden af e-mail-svartid for startup-stiftere.
- Der er diskussion om de seneste begivenheder hos OpenAI, der involverer Sam Altman, udfordringer relateret til NSFW-indhold og omkostningerne ved at drive AI-systemer.
- Greg Brockmans afgang fra OpenAI, værdien af erfarne personer inden for AI-forskning og skepsis over for iværksættere og investorer fra Silicon Valley nævnes også.

## [Meta opløser ansvarligt AI-team og skifter fokus til generativ AI](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Teknologivirksomheden Meta har opløst sit Responsible AI-team (RAI) og skiftet fokus til generativ kunstig intelligens.
- De fleste medlemmer af RAI-teamet vil blive en del af produktteamet for generativ AI, mens andre vil arbejde med Metas AI-infrastruktur.
- Meta forsikrer, at de på trods af opløsningen af RAI-teamet fortsat vil prioritere og investere i sikker og ansvarlig AI-udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Nedlæggelsen af Responsible AI-teamet hos Meta (tidligere Facebook) udløser en debat om ansvaret for AI-udvikling.
- Nogle argumenterer for, at AI-udvikling bør være ethvert teams ansvar, mens andre mener, at det er nødvendigt med specialiserede teams.
- Diskussionen omfatter også emner som de potentielle farer ved AI, open-sourcing af AI-modeller og vigtigheden af regulering og tilsyn med AI-udvikling.
- Desuden er der diskussioner om AI's indvirkning på sektorer som sikkerhed, privatliv og mental sundhed.

## [Uenighed om "glorificeret autocomplete": udforskning af værdien af chatbots og associativ ræsonnering](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- Forfatteren udfordrer Geoff Hintons karakteristik af chatbots som "glorificeret autocomplete".
- De hævder, at deres egen tankestil, som ligner autocomplete, kan være gavnlig for problemløsning.
- Forfatteren skelner mellem associativt ræsonnement og logisk tænkning og understreger værdien af begge tilgange.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- Artiklen udforsker den igangværende debat om, hvorvidt store sprogmodeller virkelig kan forstå verden, eller om de blot efterligner menneskelig viden.
- Den undersøger disse modellers begrænsninger i forhold til den menneskelige forståelse og rejser tvivl om deres evne til at skelne mellem sandhed og løgn.
- Diskussionen kommer også ind på betydningen af at inddrage nye data, modellernes begrænsninger i forhold til at repræsentere virkeligheden og den naturlige udvælgelses indvirkning på menneskelig adfærd. Samlet set understreger artiklen sprogmodellernes indviklede karakter og vanskelighederne ved at definere og forstå intelligens.

## [Betelgeuses sjældne formørkelse af asteroiden 319 Leona giver mulighed for en himmelsk opdagelse](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Asteroide 319 Leona vil passere foran stjernen Betelgeuse i stjernebilledet Orion den 12. december, hvilket er kendt som en okkultation.
- Denne sjældne begivenhed giver mulighed for at indsamle flere oplysninger om både stjernen og asteroiden.
- Folk langs en korridor fra det centrale Asien og det sydlige Europa til Florida og Mexico vil kunne observere begivenheden med deres blotte øjne, men den nøjagtige fremtoning og timing er usikker på grund af usikkerheder om asteroidens størrelse og form.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Forskere og amatører er begejstrede for den kommende mulighed for at indsamle oplysninger om en asteroide, der passerer foran stjernen Betelgeuse.
- En borgervidenskabelig indsats i Spanien og Portugal kortlagde en okkultationsbegivenhed som forberedelse til Betelgeuse-begivenheden og understregede værdien af fysisk udforskning af universet.
- Okkultationer er sjældne og afhænger af afstanden mellem asteroiden og Jorden, hvilket vækker nysgerrighed om potentielle kollisioner med Jorden.

## [Nanoplast forbundet med Parkinsons sygdom i laboratoriemodeller](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- En undersøgelse foretaget af Duke University afslører, at nanopartikler af plast, især polystyren, interagerer med et hjerneprotein, der er forbundet med Parkinsons sygdom og specifikke former for demens.
- Ukorrekt bortskaffet plast kan nedbrydes til disse små partikler, som derefter kan ophobes i vand og fødekilder.
- Denne ophobning af nanoplastik i kroppen kan potentielt øge risikoen for og udviklingen af Parkinsons sygdom, hvilket understreger behovet for yderligere forskning i nanoplastiks indvirkning på neurologiske lidelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- Diskussionen fokuserer på de potentielle skader ved nanoplast og mikroplast og opfordrer til, at der udføres mere forskning.
- Der er en debat om de faktiske farer ved plast, og hvor vigtigt det er at gå forsigtigt til værks.
- Plastens indvirkning på miljø og sundhed fremhæves sammen med udfordringerne ved at gennemføre kontrollerede undersøgelser.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI taler med Sam Altman om at genoptage rollen som CEO" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20taler%20med%20Sam%20Altman%20om%20at%20genoptage%20rollen%20som%20CEO&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2019.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
