---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [YouTube sænker videoindlæsningstiden for Firefox-brugere, hvilket vækker bekymring for kartelmisbrug](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- Brugere på subredditen r/youtube giver udtryk for bekymring over YouTube, f.eks. langsom videoindlæsning på Firefox og potentielt kartelmisbrug.
- Der er diskussioner om en "Web Integrity API", der potentielt kan begrænse adgangen til hjemmesider for visse browsere, hvilket udløser krav om antitrust-overvågning og retssager mod YouTube.
- Brugere har oplevet forsinkelser, buffering og problemer med annonceblokkere på platformen, hvilket har fået nogle til at finde løsninger, mens andre udtrykker frustration over YouTubes handlinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- Brugere rapporterer om langsomme videoindlæsningstider på YouTube, når de bruger Firefox, muligvis på grund af forsætlig kode, der forsinker videoindlæsning for at registrere brug af adblocker.
- Der er løbende diskussioner om intentionerne bag visse hjemmesidefunktioner, vigtigheden af loadtider og brugen af sleep-funktioner i programmering.
- Brugerne udforsker alternative platforme til at se og downloade videoer, udtrykker frustrationer over streamingtjenester og giver udtryk for bekymring over diskrimination og falsk reklame.
- Der er også diskussioner om Googles indflydelse på browsere, ydeevnen og kompatibiliteten af Google-platforme på Firefox og Googles potentielle konkurrencebegrænsende adfærd.

## [OpenAI-medarbejdere kræver bestyrelsens afgang og truer med masseflugt](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- Over 730 medarbejdere i OpenAI har underskrevet et åbent brev, hvor de kræver, at startup-virksomhedens bestyrelse træder tilbage og genindsætter den fyrede CEO, Sam Altman.
- Medarbejderne mener, at bestyrelsens beslutning om at opsige Altman og fjerne Greg Brockman fra bestyrelsen har bragt virksomhedens arbejde og mission i fare.
- Brevet opfordrer også til at udpege to nye uafhængige ledende bestyrelsesmedlemmer, og der er en mulighed for, at medarbejderne kan slutte sig til Altman hos Microsoft, hvor han og Brockman er blevet udnævnt til at lede en ny avanceret AI-forskningsenhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- OpenAI står over for interne konflikter og muligheden for fratrædelser på grund af uenigheder med bestyrelsen, muligvis relateret til Microsofts indflydelse og adgang til kode.
- Microsofts opkøb af OpenAI og den potentielle brug af Quoras datasæt diskuteres, hvilket giver anledning til bekymring over Microsofts kontrol over OpenAI's finansiering og devalueringen af Azure-kreditter.
- Der er debatter om fremtiden for Artificial General Intelligence (AGI), brugen af sprogmodeller i udviklingen mod AGI og de etiske implikationer af, at en større virksomhed udøver dominans over en mindre. Diskussionen sætter også spørgsmålstegn ved OpenAI's lederskab, troværdighed og omdømme.

## [Tidligere OpenAI-direktør Sam Altman presser stadig på for at vende tilbage trods fyring](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- Den tidligere OpenAI-direktør Sam Altman og medstifter Greg Brockman forsøger at vende tilbage til virksomheden, hvis de bestyrelsesmedlemmer, der fyrede Altman, træder til side.
- Den nylige udnævnelse af en ny CEO, Emmett Shear, så i første omgang ud til at sætte en stopper for Altmans chancer for at vende tilbage, men der er et vedvarende pres på bestyrelsen fra medarbejdere og bestyrelsesmedlem Ilya Sutskever, som støtter Altman.
- Altmans skifte til Microsoft er endnu ikke endeligt på plads, og der er stadig forhandlinger i gang om, hvordan deres fremtidige samarbejde skal se ud. Der er opstået en magtkamp inden for OpenAI, som har ført til vrede blandt medarbejderne og manglende engagement i virksomhedens møder. Altman og Microsoft arbejder på at finde en løsning, der bevarer bestyrelsens værdighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Sam Altman, tidligere præsident for Y Combinator og tidligere CEO for OpenAI, forsøger at vende tilbage som CEO efter en opfordring til bestyrelsens afgang fra 700 medarbejdere.
- Bestyrelsen for OpenAI er blevet kritiseret for at prioritere profit over sikkerhed, hvilket har udløst en debat om etikken i forsvarsteknologi og USA's rolle i udbredelsen af kulturelle værdier.
- Der spekuleres i OpenAI's fremtid, Microsofts involvering og de involverede personers motiver, mens der rejses bekymringer om juridisk ansvar og virksomhedens potentielle kollaps. Effekten af Altmans afgang på OpenAI's medarbejdere og organisation diskuteres også.

## [Ilya Sutskever undskylder for bestyrelsens handlinger og lover at genforene OpenAI](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilya Sutskever udtrykker beklagelse over sin involvering i bestyrelsens handlinger og siger, at han aldrig havde til hensigt at skade OpenAI.
- Sutskever understreger sin kærlighed til virksomheden og lover at arbejde på at genforene den.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- OpenAI har for nylig oplevet en del uro og ændringer i ledelsen, hvilket har givet anledning til spekulationer om motiverne bag disse beslutninger.
- Samtalen omfatter diskussion af personlig konkurrence, eksternt pres og interessekonflikter som potentielle faktorer, der påvirker bestyrelsens handlinger.
- Kommentatorer udtrykker kritik af den manglende gennemsigtighed og sætter spørgsmålstegn ved de involveredes kompetence og ræsonnement, og fremhæver bekymringer om AI-sikkerhed, kontrol og potentielle negative konsekvenser for virksomheden og dens investorer.

## [Ansatte hos OpenAI kræver bestyrelsens afgang](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- 550 ud af 700 medarbejdere hos OpenAI har opfordret bestyrelsen til at træde tilbage.
- Denne udbredte følelse blandt medarbejderne tyder på en betydelig grad af utilfredshed eller uenighed i organisationen.
- Anmodningen om bestyrelsens tilbagetræden indikerer et dybtliggende problem, som OpenAI's ledelse er nødt til at tage hånd om.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- 550 ud af 700 medarbejdere hos OpenAI kræver bestyrelsens afgang.
- Medarbejderne giver udtryk for deres manglende tillid til den nuværende ledelse.
- Opfordringen til at træde tilbage viser, at der er stor utilfredshed i virksomheden.

## [OpenAI-medarbejdere er klar til at sige op, da Sam Altmans fyring udløser modreaktioner](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- OpenAI's medarbejdere er klar til at sige op efter fyringen af CEO Sam Altman, og over 90 % har skrevet under på et åbent brev, der fordømmer beslutningen.
- Bestyrelsen angav Altmans manglende åbenhed i kommunikationen som årsag til hans afgang, men medarbejderne er skeptiske over for denne forklaring.
- Den midlertidige CEO Emmett Shears introduktion på et møde udløste en række følelser fra chok til vrede blandt personalet, og kilder antyder, at en masseflugt af medarbejdere er nært forestående.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- Sam Altman, tidligere CEO for OpenAI, er blevet fyret af grunde, der spekuleres at være relateret til økonomisk involvering og en uenighed om produktsucces vs. organisatoriske ressourcer.
- Der er blevet udtrykt bekymring over OpenAI's handlinger og motiver, herunder overgangen til et for-profit datterselskab, finansiering fra Saudi-Arabien og samarbejde med Microsoft.
- Der er skepsis og spekulationer omkring Altmans fyring, såvel som bekymringer om interessekonflikter og manipulation i organisationen. Kritikere sætter spørgsmålstegn ved visse bestyrelsesmedlemmers motiver og egnethed og udtrykker frustration over OpenAI's forretningspraksis.

## [Boeing afviser betaling, ransomware-gruppe lækker 45 GB data](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- Boeing, en stor aktør i flyindustrien, er blevet offer for ransomware-gruppen LockBit, som har forbindelser til Rusland.
- LockBit krævede en løsesum af Boeing, og da virksomheden nægtede at betale, frigav gruppen ca. 45 GB følsomme virksomhedsdata online.
- De lækkede oplysninger omfatter virksomhedsmails og filer fra Citrix, en cloud computing-virksomhed. Eksperter er bekymrede over de potentielle konsekvenser på grund af Boeings integration med Aviall, en reservedelsdistributør, som de opkøbte i 2006.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- Diskussionen fokuserer på ransomware-angrebet på Boeing, dets konsekvenser for den nationale sikkerhed og de lækkede data.
- Der er en samtale om gennemsigtigheden af omkostninger i leverandørkontraktforhandlinger og udfordringerne ved at evaluere flysikkerhed.
- Ransomware-gruppernes troværdighed, lovligheden og konsekvenserne af at betale løsesum samt gruppernes motivation og taktik diskuteres også.

## [OpenAI's manglende tilpasning vækker bekymring over Microsofts voksende indflydelse](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- OpenAI's CEO og President er blevet fyret af bestyrelsen, hvilket har ført til deres ansættelse hos Microsoft.
- Microsoft har allerede en evig licens til OpenAI's IP, hvilket styrker deres position i AI-industrien.
- Der er bekymring for OpenAI's incitamenter, da deres mission skiftede over tid, og økonomiske behov førte til oprettelsen af OpenAI Global med Microsoft som minoritetsejer.
- (Bemærk: Der er flere punkter i teksten, men jeg har valgt de vigtigste til resuméet).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- Diskussionen drejer sig om OpenAI's partnerskab med Microsoft, og der udtrykkes bekymring for potentielle negative effekter på OpenAI's medarbejdere og tvivl om OpenAI's fremtid under Microsofts ledelse.
- Der er også spekulationer om en mulig hjerneflugt af talentfulde medarbejdere fra OpenAI på grund af opkøbet.
- Samtalen dykker ned i bredere emner som den samfundsmæssige indvirkning af AI, non-profit organisationers rolle og konsekvenserne af automatisering i forskellige brancher.

## [At frigøre kraften i funktionel programmering: Indsigt fra Carnegie Mellon Universitys kursus](https://brandonspark.github.io/150/)

- Oplægsholderen deler ud af sine erfaringer som instruktør for et kursus i funktionel programmering på Carnegie Mellon University.
- De mener, at funktionel programmering er afgørende for datalogistuderende og har gjort deres forelæsningsmateriale tilgængeligt online uden omkostninger.
- Kurset dækker en række emner, bl.a. rekursion, datastrukturer, sortering og polymorfi, med fokus på kursets transformative effekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- Diskussionen på Hacker News dækkede forskellige aspekter af funktionel programmering, herunder deling af ressourcer og anbefaling af kurser.
- Der var en debat om referentiel gennemsigtighed i Lisp og udfordringerne ved at arbejde med grafalgoritmer i et funktionelt paradigme.
- Samtalen handlede også om valget af programmeringssprog til undervisning i funktionel programmering og fordelene ved funktionel programmering, når man skal håndtere sideeffekter og AI-genereret kode.

## [River: En hurtig og robust jobkø til Go og Postgres](https://brandur.org/river)

- Forfatteren introducerer en ny jobkø kaldet River, der er specielt designet til Go og Postgres.
- River tilbyder forskellige funktioner som batchindsættelse, fejlhåndtering og periodiske jobs.
- Det udnytter Go's generiske funktion og bruger Postgres' binære protokol til optimering af ydeevnen, hvilket minimerer rundrejser til databasen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- Diskussionen fokuserer på jobkøsystemer og deres implementering i Go-programmeringssproget og Postgres-databasen.
- Brugerne diskuterer fordele og ulemper ved at bruge relationsdatabaser til jobkøer og foreslår alternative løsninger som Redis eller RMQ.
- Samtalen dykker ned i begrænsningerne og fordelene ved eksisterende jobkø-projekter og understreger vigtigheden af kredit og samarbejde mellem projekter.

## [Typst: Strømlining af videnskabelig artikelskrivning med forbedret layout og formatering](https://typst.app/)

- Typst er et webbaseret skriveværktøj designet til videnskabelige artikler, der prioriterer layout og formatering.
- Det muliggør problemfrit samarbejde, giver foruddesignede skabeloner til automatisk indholdsformatering og tilbyder overlegen typografisk output.
- Typst er brugervenligt og indeholder funktioner som matematikunderstøttelse og figurhåndtering, ledsaget af en 4-trins vejledning og klare fejlmeddelelser. Det er et open source-værktøj med løbende udvikling af yderligere funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- Typst er et værktøj, der er designet til at erstatte LaTeX og tilbyder en mere smidig brugeroplevelse end Overleaf.
- Det er rost for sin dedikerede overgangsguide fra LaTeX og sin evne til at definere brugerdefinerede stilarter.
- Nogle brugere er usikre på, om tidsskrifter og konferencer vil tage Typst til sig, men det ses som et godt alternativ til LaTeX med funktioner til samarbejde i realtid.

## [Google beskyldes for at sabotere Firefox til fordel for Chrome](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- Tidligere Mozilla-direktør beskylder Google for bevidst at have saboteret Firefox for at fremme Chromes udbredelse gennem de sidste ti år.
- Anklagerne går bl.a. på, at Google har introduceret fejl på deres sider, som kun påvirker Firefox-brugere, og tilskriver dem uheld.
- Brugerne drager paralleller mellem Googles taktik og Microsofts handlinger under Internet Explorer-æraen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- Der er opstået beskyldninger om, at Google med vilje saboterer Firefox-browseren og udøver konkurrenceforvridende praksis inden for webbrowsing.
- Brugere har rapporteret om fejl og kompatibilitetsproblemer med browsere, der ikke er Chrome, hvilket har vakt bekymring for visse browsermotorers dominans og Googles praksis.
- Samtalen omfatter også kritik af Mozillas økonomiske beslutninger og diskussioner, der sammenligner Firefox' ydeevne og hukommelsesproblemer med Chrome, samt debatter om Firefox' tilbagegang som en dominerende browser og brugernes tillid til browseren.

## [Roc: Et alsidigt programmeringssprog til effektiv kodeopbygning og eksekvering](https://www.roc-lang.org/)

- Roc er et programmeringssprog, der er designet til at bygge og køre kode effektivt, med understøttelse af kommandolinjegrænseflader, webservere og indlejring i andre sprog.
- Selvom Roc er i en tidlig udviklingsfase, har den vist sin anvendelighed til forskellige opgaver og prioriterer brugervenlighed med funktioner som mønstermatchning og strenginterpolation.
- Roc kan generere maskinkode eller WebAssembly og tilbyder understøttelse af databaseadgang, og det bakkes op af virksomhedssponsorer og individuelle bidragydere, der er forpligtet til løbende at udvikle og forbedre det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- Diskussionen giver indsigt i funktionerne og optimeringerne i Roc-programmeringssproget samt dets ligheder med sprog som Elm og Haskell.
- Den berører også Roc-samfundets adfærd og nævner andre programmeringssprog som F#, Eff og HVM.
- Vigtigheden af typeannotationer, brugen af makroer og debuggerens rolle i programmering diskuteres også.

## [OpenAI's sammenhæng og handlinger under lup](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- Sammenfatningen giver anledning til bekymring over manglen på samhørighed og tvivlsomme handlinger inden for OpenAI.
- Den fremhæver det overraskende i, at bestyrelsen potentielt kan afsætte den administrerende direktør, og fraværet af kontrol med Microsofts investeringer.
- Kommunikationsproblemer i bestyrelsen nævnes sammen med spørgsmålstegn ved afstemningen af mål og beslutningen om at sælge en betydelig del til Microsoft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- Artiklen undersøger de interne konflikter og kontroverser i OpenAI med fokus på bestyrelsesmedlemmernes motiver og Microsofts potentielle indflydelse.
- Spekulationer om magtkampe, konspirationsteorier og konsekvenserne for OpenAI's fremtid bliver diskuteret.
- De bredere implikationer af AI-udvikling, virksomhedsmanøvrer og kontrol af kunstig generel intelligens undersøges også, hvilket udløser forskellige meninger og teorier om situationen hos OpenAI og dens potentielle konsekvenser.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube sænker videoindlæsningstiden for Firefox-brugere, hvilket vækker bekymring for kartelmisbrug" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20s%C3%A6nker%20videoindl%C3%A6sningstiden%20for%20Firefox-brugere%2C%20hvilket%20v%C3%A6kker%20bekymring%20for%20kartelmisbrug&subheading=tirsdag%20den%2021.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
