---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [Introduktion til stabil videodiffusion: En kraftfuld generativ AI-model til videoapplikationer](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- Stability AI har udgivet Stable Video Diffusion, en generativ AI-videomodel, som kan tilpasses til forskellige videoapplikationer og klarer sig godt sammenlignet med andre modeller.
- Modellen er i øjeblikket kun tilgængelig til forskningsformål, og feedback fra brugerne opfordres til yderligere forbedringer.
- Stable Video Diffusion er en del af en samling open source-modeller fra Stability AI i forskellige modaliteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af AI-genereret indhold, herunder billed- og videogenerering, skabelse af 3D-scener, copyright-spørgsmål og indvirkningen på filmindustrien.
- Deltagerne udtrykker begejstring over fremskridtene inden for kunstig intelligens og de muligheder, det giver, men anerkender også de eksisterende begrænsninger og udfordringer.
- Samtalen dækker forskellige teknikker, modeller og teknologier, der bruges i AI-generering, samt etiske bekymringer og behovet for yderligere fremskridt inden for området.

## [Hvorfor månen ændrer størrelse, når den skydes i GTA: Udforskning af en kunstnerisk uenighed i spiludvikling](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- Månens størrelse i et videospil blev ændret på grund af uenighed blandt kunstnerne, men der blev aldrig truffet en endelig beslutning.
- Forfatteren foreslår at implementere tre skiftende månestørrelser i spillet, som skifter, når spilleren skyder på den.
- Det antydes, at påskeægget med den skiftende månestørrelse kan være blevet uddybet i et senere spil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- Indlægget dækker forskellige anekdoter om spiludvikling og easter eggs, som f.eks. månens skiftende størrelse, når man sniper i GTA.
- Der udtrykkes skuffelse over den manglende understøttelse af alle Pokemon i nyere Pokemon-spil.
- Kommentarsektionen diskuterer fejlrelaterede emner som ændringer i objektstørrelse i et Sega-spil afhængigt af konsolindstillinger, problemer med billedformat i PlayStation 2-spil og brugen af snydekoder til test og gameplay-effektivitet.

## [Sam Altman vender tilbage som CEO for OpenAI i ny aftale](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- OpenAI har indgået en principaftale om, at Sam Altman genoptager sin rolle som CEO.
- Virksomheden er også ved at danne en ny bestyrelse, som kommer til at bestå af Bret Taylor som formand, Larry Summers og Adam D'Angelo.
- Mens detaljerne stadig er ved at blive færdiggjort, fremhæver denne meddelelse betydelige ledelsesændringer hos OpenAI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- Sam Altman er blevet udnævnt til CEO for OpenAI, hvilket har skabt diskussioner om hans rolle og indflydelse i organisationen.
- Der er bekymring for den potentielle effekt af Microsofts engagement i OpenAI og dets potentielle effekt på kritisk tænkning og uafhængighed.
- Medarbejderprotester og omrokeringer i bestyrelsen har også udløst samtaler om magtdynamik og behovet for uafhængigt tilsyn i OpenAI.

## [Binance-direktør Changpeng Zhao trækker sig og indrømmer skyld i sag om hvidvaskning af penge](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- Direktøren for Binance, verdens største kryptovalutabørs, er trådt tilbage og har erklæret sig skyldig i at have overtrådt USA's lovgivning om hvidvaskning af penge.
- Binance beskyldes for at facilitere transaktioner med sanktionerede grupper og opfordre brugere til at omgå reglerne ved at skjule deres placering.
- Virksomheden står til en klækkelig bøde på 4,3 milliarder dollars, men kan få lov til at fortsætte sine aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- Diskussionen berører flere emner i kryptovalutaverdenen, såsom Binance CEO's indrømmelse af skyld i forbindelse med hvidvaskningsrestriktioner og bekymringer om Tethers troværdighed og mulige svindel.
- De potentielle effekter af en Bitcoin ETF og strategier til beskyttelse af digitale aktiver diskuteres også.
- Kollapset af en kryptovalutabørs og søgningen efter en ny CEO nævnes også, sammen med sammenligningen af kryptovalutaer med traditionelle investeringer som aktier og guld. Dette fremhæver kryptovalutaindustriens indviklede og kontroversielle natur.

## [Google giver Spotify afkald på gebyrer i Play Store gennem hemmelig aftale](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- I den igangværende retssag mellem Epic og Google afslørede en Google-direktør, at Spotify har en særlig aftale med Google, der gør det muligt at undgå at betale gebyrer til Play Store.
- Under denne aftale behandler Spotify sine egne betalinger uden gebyrer, og når Google behandler betalingerne, opkræver de kun et gebyr på 4%.
- Google har også indgået lignende aftaler med andre virksomheder som Netflix og Match Group og tilbudt dem rabat på abonnementer i Play Store. Denne retssag har givet indsigt i det interne arbejde og forhandlingerne omkring Google Play Store.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- Google har erkendt, at Spotify er fritaget for at betale gebyrer til Play Store, takket være en fortrolig aftale mellem de to virksomheder.
- Denne ordning adskiller Spotify fra andre app-udviklere, som skal betale en provision for salg gennem Play Store.
- Detaljerne i aftalen er endnu ikke offentliggjort, og mange er derfor nysgerrige efter at vide, hvilke vilkår og konsekvenser denne særlige aftale har.

## [FBI-direktør indrømmer sjælden brug af sandsynlig grund i NSA-indsamlinger](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- En anonym kommentar latterliggør FBI's påstand om, at de altid har en sandsynlig grund, og siger, at det er udfordrende og tidskrævende at finde en gyldig undskyldning.
- Kommentaren antyder, at det er usandsynligt, at FBI kan finde en legitim undskyldning, der ville opfylde kriterierne for sandsynlig grund.
- Den sarkastiske kommentar antyder skepsis over for FBI's påstand og rejser tvivl om deres evne til konsekvent at opfylde standarden for sandsynlig grund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- Diskussionen berører en række emner, såsom FBI's og NSA's overholdelse af juridiske standarder og brugen af kontroversielle metoder som tortur for den nationale sikkerhed.
- Den behandler også fortolkningen af Second Amendment og våbenlovgivningen, betydningen af tillid til offentlige instanser, nødvendigheden af uafhængigt tilsyn og indvirkningen af social orden og race på retshåndhævelse.
- Samtalerne fremhæver forskellige perspektiver på disse spørgsmål og deres potentielle konsekvenser for borgerrettigheder og retfærdighed.

## [Nyt visuelt sprog til børn, der vil lære kodning med Pickcode](https://pickcode.io)

- Pickcode er et nyt sprog og en editor, der er specielt designet til at lære børn på mellemtrinnet og i begyndelsen af gymnasiet at kode.
- Det giver en struktureret kodningsoplevelse, hvor valgmulighederne vælges fra menuer, med det formål at bygge bro over kløften mellem blokkodning og almindelig kodning.
- Pickcode tilbyder tutorials til at lave chatbots, animerede tegninger og 2D-spil, med et komplet introkursus og et Python-kursus tilgængeligt. Det er dog ikke sikkert, at det er egnet til professionelle programmører. Adgang til gratis lektioner er tilgængelig med en konto, og yderligere lektioner er bag en betalingsmur. Skaberen modtager gerne feedback fra brugere, især dem med børn i alderen 10-14 år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- Samtalen omfatter diskussioner om undervisning i kodning for børn, med fokus på visuelle programmeringssprog som Scratch og Pickcode.
- Deltagerne analyserer fordele og begrænsninger ved forskellige programmeringsparadigmer, såsom imperativ programmering og funktionel programmering.
- Lærernes udfordringer med at undervise i kodning og elevernes vanskeligheder med at forstå programmeringskoncepter behandles sammen med forslag til forbedring af kodningsredaktører og indarbejdelse af programmeringskoncepter i undervisningen.

## [At genkende advarselstegnene: Marianne Jennings om etisk kollaps](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- Marianne Jennings, forfatter til The Seven Signs of Ethical Collapse, har besøgt Markkula Center for at dele sin indsigt i virksomhedsskandaler, og hvordan de kunne have været forhindret ved at identificere advarselstegnene.
- Hun fremhæver fælles træk i virksomheder, der har oplevet etiske problemer, herunder presset for at nå økonomiske mål, frygt og mangel på gennemsigtighed, ineffektive bestyrelser, interessekonflikter og troen på, at positive handlinger kan kompensere for uetisk adfærd.
- Jennings understreger den afgørende rolle, som ledelse og det at sætte et etisk eksempel spiller i etableringen af en robust etisk kultur i organisationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- Artiklen og diskussionerne fokuserer på etik i organisationer og samfund og dækker emner som tegn på etisk kollaps, afvejninger i beslutningstagningen, interessekonflikter og virksomheders sociale ansvar.
- CEO's indflydelse, evalueringsrammer, incitamenter, ansvarlighed og forholdet mellem rigdom og etisk adfærd diskuteres også.
- Diskussionerne præsenterer forskellige perspektiver på etik, reguleringens rolle, definitionen af etik og konsekvenserne af uetisk adfærd.

## [ChatGPT med tale er nu tilgængelig for alle gratis brugere](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- Alle gratis brugere af mobilappen har nu adgang til ChatGPT med tale.
- Brugere kan deltage i stemmebaserede samtaler ved at trykke på hovedtelefonikonet.
- Denne opdatering udvider funktionaliteten i mobilappen og giver brugerne en ny måde at interagere med ChatGPT på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- OpenAI har lanceret ChatGPT med en stemmefunktion, der er tilgængelig for gratis brugere, så de kan deltage i samtaler, lære og blive underholdt.
- Brugerne har udtrykt en blanding af begejstring og bekymring over systemets nøjagtighed, troværdighed, potentielle skævheder og muligheden for SEO-manipulation.
- Diskussionerne drejer sig også om mulighederne i AI-sprogmodeller og stemmeassistenter, hvor privatlivets fred, funktionalitet og accentpræferencer er de største bekymringer.
- Mens nogle brugere er imponerede over ChatGPT's ydeevne, har andre rejst problemer med talegenkendelse og stemmekvalitet.
- Der er en generel interesse for fremskridtene inden for AI-teknologi og de potentielle anvendelsesmuligheder, den rummer.

## [Candela P-12: Revolutionerende vandtransport med elektrisk hydrofoiling](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- P12 er et offentligt transportsystem, der tilbyder miljøvenlig transport på vand.
- Den bruger folier til at mindske kølvandet og friktionen og øger dermed energieffektiviteten og rækkevidden.
- Teknologien har til formål at revolutionere vandtransport og reducere forurening fra færger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- Diskussionen drejer sig om muligheden for og begrænsningerne ved at bruge hydrofoil-teknologi i både, når man tager faktorer som håndtering af forhindringer, ydeevne i hård sø, strømkilde og miljøpåvirkning i betragtning.
- Der udtrykkes forskellige meninger om det praktiske og de potentielle barrierer for at indføre hydrofoil-teknologi, og Candela P-12, et elektrisk hydrofoil-passagerskib, fremhæves som et eksempel.
- Samtalen udforsker brugen af hydrofoils i offentlig transport, især i skandinaviske byer, og potentialet for ikke-forurenende muligheder. Den diskuterer også fordele og ulemper ved hydrofoil-både sammenlignet med traditionelle fartøjer og virkningen af milliardærers investeringer i relaterede projekter. Samlet set understreger diskussionen, hvor kompleks og lovende hydrofoil-teknologien er inden for maritim transport.

## [Orca 2: Forbedring af små sprogmodellers ræsonneringsevner](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- Forskerne har introduceret Orca 2, en model, der er designet til at forbedre mindre sprogmodellers ræsonnementsevner ved at lære dem forskellige strategier til forskellige opgaver.
- Orca 2 har vist overlegen ydeevne sammenlignet med modeller af samme størrelse og har opnået lignende eller endda bedre resultater end modeller, der er 5-10 gange større, på komplekse opgaver, der kræver avancerede ræsonnementsevner i zero-shot-indstillinger.
- Forskerne har gjort Orca 2 til open source, hvilket inviterer til yderligere undersøgelse og evaluering af mindre sprogmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- Artiklen undersøger Orca 2-sprogmodellens evne til ræsonnement og kontekstuel forståelse og sammenligner den med andre modeller som Llama-2 13B og Mistral-7b.
- Begrænsninger i nuværende AI-modeller med hensyn til ræsonneringsevner og afhængighed af forudbestemte datasæt diskuteres.
- Samtalen dykker ned i potentialet i sprogmodeller som ChatGPT til fremtidig AGI, samt brugen af finjustering, potentiel bias i træningsdata og forskellige modellers præstation på sikkerhedsbenchmarks. Derudover nævnes forbrugerhardwarens evne til at håndtere forskellige modelstørrelser.

## [Altmans afsættelse afslører splittelse og spændinger i OpenAI's bestyrelse](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- Den tidligere CEO for OpenAI, Sam Altman, blev tvunget ud af virksomheden efter uenigheder og spændinger med bestyrelsen.
- Konflikten udsprang af en forskningsartikel, som et bestyrelsesmedlem havde været med til at skrive, og som Altman mente var kritisk over for OpenAI, samt uenigheder om vækst og AI-sikkerhed.
- Altmans tilbagevenden som CEO, sammen med fjernelsen af visse bestyrelsesmedlemmer, har løst nogle af spændingerne og fremhæver udfordringerne ved at afstemme forretningsinteresser med etiske bekymringer inden for AI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- Sam Altman, tidligere CEO for OpenAI, blev fjernet fra virksomheden midt i en magtkamp om kontrollen med bestyrelsen.
- Der blev udtrykt bekymring for, at Altmans fokus på kommercielle mål potentielt kunne kompromittere OpenAI's non-profit mål.
- Spekulationerne omfatter uenighed om AI-sikkerhed, etik, interessekonflikter og usikkerhed om fremtiden for OpenAI.
- Diskussionen dækker også bekymringer om AI-sikkerhed, konkurrenceevne, kritik fra bestyrelsesmedlemmer, restriktioner på publicering af forskningsartikler og konsekvenserne for virksomhedens mission.
- Andre emner omfatter skepsis over for OpenAI's non-profit status, bekymringer over AGI-udvikling og potentielle sikkerhedsrisici forbundet med AI.

## [Forbedring af forstædernes design til gavn for børn](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- Børn i amerikanske forstæder står over for udfordringer som begrænsede transportmuligheder, mangel på børnevenlige destinationer og sikkerhedsproblemer.
- Planlægning med blandede funktioner, hvor man kan gå, er afgørende for at opmuntre børn til at gå udenfor, være sociale og opbygge relationer.
- Eksempler fra England viser, hvordan tætliggende bygninger, grønne områder og hjørnebutikker kan skabe et mere gangvenligt miljø.
- Amerikanske forstæder bør overveje at indføre blandede zoner, forbedre fodgængervenlig infrastruktur og forbedre den offentlige transport for at forbedre de unges liv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- Denne artikel og dens kommentarer understreger vigtigheden af at forbedre samfundsdesignet for at opmuntre børn til at deltage i udendørs aktiviteter.
- De diskuterer, hvordan teknologi, forældres bekymringer og forstædernes design har begrænset børns udendørs leg.
- Samtalen undersøger også udbredelsen af skærmtid og udfordringerne ved at styre den, samt nedgangen i traditionelle aktiviteter til fordel for digitale medier.

## [YouTube sænker videoindlæsningen for browsere uden Chrome for at straffe adblocker-brugere](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- YouTube sænker angiveligt bevidst indlæsningstiden for videoer i browsere som Firefox og Microsoft Edge som en form for straf mod brugere, der anvender ad-blockere.
- Spekulationerne går på, at det sker gennem en kodestump, der introducerer en forsinkelse på fem sekunder før videoafspilning, hvilket potentielt sikrer, at ad-blocker-brugere stadig ser reklamer, før de ser indhold.
- Flere browsere menes at være påvirket af denne afmatning, selv hvis ad-blocker-udvidelser er deaktiveret. YouTube har erkendt, at disse forsinkelser er en del af deres anti-ad-blocker-indsats og opfordrer brugerne til enten at deaktivere deres ad-blockere eller vælge YouTube Premium for at få adgang til en annoncefri oplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- Resuméet dækker forskellige emner relateret til YouTube og ad-blockere, herunder påståede forsøg fra YouTube på at promovere Chrome-browseren og straffe brugere af andre browsere end Chrome.
- Brugere udtrykker frustration over antallet og varigheden af reklamer på YouTube og foreslår alternative metoder til at få adgang til og downloade videoer.
- Resuméet indeholder også diskussioner om det etiske i at bruge ad-blockere, priserne og funktionerne i YouTube Premium og begrænsningerne og problemerne med forskellige videodelingsplatforme.

<head>
  <meta property="og:title" content="Introduktion til stabil videodiffusion: En kraftfuld generativ AI-model til videoapplikationer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Introduktion%20til%20stabil%20videodiffusion%3A%20En%20kraftfuld%20generativ%20AI-model%20til%20videoapplikationer&subheading=onsdag%20den%2022.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
