---
slug: '/2023/11/24'
---

# 2023-11-24

## [Apple fjerner udviklerkonto, udløser juridisk kamp og tab](https://seraleev.notion.site/Our-developer-account-was-removed-by-Apple-and-they-haven-t-paid-out-108-878-b61192711c74487480373badc70d42c0)

- Sarafan Mobile Limited, en udvikler af foto- og videoapplikationer, fik lukket deres Apple-udviklerkonto, hvilket førte til økonomiske tab og vanskeligheder for virksomheden og dens ansatte.
- Lukningen resulterede i ubetalte indtægter på 108.878 dollars, som Sarafan Mobile Limited forsøger at inddrive.
- Apple angav en overtrædelse af deres licensaftale for udviklerprogrammet som årsag til lukningen af kontoen, men gav ingen specifikke detaljer eller trin til løsning. Sarafan Mobile Limiteds appel blev afvist.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38394364)

- Denne samling dækker forskellige diskussioner om Apples kontrol over sit app-økosystem, herunder fjernelse af udviklerkonti og spekulationer om falske anmeldelser.
- Emnerne omfatter behovet for bedre moderation og gennemsigtighed, debatten om at tillade side loading og tredjeparts app stores, bekymringer om undertrykkende teknologi og overvågning samt de potentielle risici ved åbne OS-platforme.
- Diskussionerne omfatter også sammenligninger mellem app-butikker og deres politikker, udfordringer for udviklere i App Store, spørgsmålet om falske anmeldelser og værdien af betalte tjenester, bekymringer om lukning af konti og manglende gennemsigtighed samt risici og principper i forbindelse med platformskontrol.

## [YouTube får bagslag, når brugerne finder nye måder at blokere annoncer på](https://old.reddit.com/r/webdev/comments/181vbmk/youtube_is_now_blocking_ad_blockers_so_i_just/)

- Reddit-tråden udforsker metoder og værktøjer til at omgå og blokere reklamer på platforme som YouTube og Twitch, drevet af brugernes frustration over påtrængende reklamer.
- Brugerne diskuterer måder at forbedre browseroplevelsen på og diskuterer ad-blockeres indvirkning på annoncører og indholdsskabere.
- Der opstår begejstring og positiv feedback, når brugerne hører om en ny browserudvidelse, der gør det muligt at se YouTube-videoer uden reklamer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38397817)

- Diskussionen om YouTube omfatter forskellige emner, herunder ad-blocking, indholdsskabere, alternative platforme og etikken i ad-blocking.
- Brugerne deltager i samtaler om strategier til at omgå reklamer, reklamernes indvirkning på seeroplevelsen og effektiviteten af reklamer på YouTube.
- Andre diskussionspunkter omfatter dataindsamling, konkurrence, censur, den potentielle fremtid for kunstig intelligens i reklamer og udfordringerne ved at implementere personaliserede reklamer på YouTube.

## [USA's regering betaler AT&T for uberettiget søgning i telefonoptegnelser og vækker bekymring](https://www.theregister.com/2023/11/22/wyden_hemisphere_letter/)

- Senator Ron Wyden har udtrykt bekymring over Hemisphere Project, et hemmeligt overvågningsprogram, der gør det muligt for amerikanske politimyndigheder at søge i billioner af telefonopkald uden dommerkendelse.
- Programmet indebærer, at AT&T giver adgang til telefonlister, der går tilbage til 1987, og at fire milliarder opkaldslister tilføjes dagligt, mens Det Hvide Hus' Office of National Drug Control Policy betaler for denne adgang.
- Wyden har efterlyst mere information om programmet og har sat spørgsmålstegn ved dets lovlighed, da det er betegnet som "Law Enforcement Sensitive" og ikke underlagt en føderal Privacy Impact Assessment.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38393237)

- Diskussionen giver anledning til bekymring om statslig overvågning og krænkelse af privatlivets fred, samt den manglende ansvarlighed for retshåndhævelse.
- Den undersøger emner som adgang til telefonlister uden dommerkendelse, brugen af metadata og det potentielle magtmisbrug.
- Samtalen kommer også ind på emner som det fjerde forfatningstillæg, krypterede besked-apps og balancen mellem individuelt privatliv og statslig overvågning.

## [Udryddelse af polio: Forebyggelse af tilbagevenden og potentielle fordele](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03602-5)

- Den globale kampagne for at udrydde polio er næsten lykkedes, men der er bekymring for, at virussen bliver hængende i laboratorier og hos enkeltpersoner efter udryddelsen.
- Indsatsen for at udrydde polio har været udfordrende på grund af virussens evne til at inficere mennesker i stilhed og risikoen for, at virussen dukker op igen, når den orale poliovaccine (OPV) udgår.
- For at forhindre, at polio dukker op igen efter udryddelsen, er det afgørende med høj immunitet i befolkningen, stærk overvågning, bedre biosikkerhed i laboratorierne og udvikling af alternative vacciner uden levende virus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38392277)

- Artiklen diskuterer fremskridt og udfordringer i udryddelsen af polio, herunder CIA's indblanding og kulturelle barrierer i Pakistan.
- Samtalen dækker forskellige emner som beslutningen om at tage patent på poliovaccinen, at finde en kur mod lammelser forårsaget af polio og vigtigheden af, at udviklede lande hjælper med sanitet og vandinfrastruktur.
- Der er debat om statslige udgifter, befolkningstilvækst, vaccineeffektivitet, konspirationsteorier og etikken i at dræbe Osama bin Laden, der påvirker vaccineudrulningen i Pakistan.

## [Linux-fællesskabet bidrager med over 38 % af fejlrapporterne i spiludvikling (2021)](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/qeqn3b/despite_having_just_58_sales_over_38_of_bug/)

- Indlægget diskuterer fordelene ved fejlrapportering fra Linux-fællesskabet til spiludvikling på Linux.
- Den udforsker udfordringerne og fordelene ved at bruge Linux til spiludvikling og understreger vigtigheden af at teste på forskellig hardware og arkitektur.
- De potentielle fordele ved open source-kode og fejlrapporter, samt de positive erfaringer og støtten fra Linux-gamingmiljøet, fremhæves også.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38392931)

- Linux-brugere bidrager med en højere procentdel af fejlrapporter sammenlignet med Windows-brugere på grund af deres tekniske forståelse og adgang til bugtrackere.
- De forskellige generationers tekniske færdigheder og teknologiens bekvemmelighed og kontrol diskuteres også.
- Udfordringer i spiludvikling til Linux, brugerfeedbackens rolle og vigtigheden af fejlrapporter til forbedring af softwarekvaliteten nævnes.

## [Forståelse af Git-forgreninger: Intuition vs. virkelighed](https://jvns.ca/blog/2023/11/23/branches-intuition-reality/)

- Den intuitive forståelse af git-grene stemmer ikke helt overens med, hvordan git faktisk fungerer, men det hænger tæt sammen med merges, rebases og GitHub pull requests.
- Git mangler en hierarkisk struktur mellem grenene, hvilket giver begrænsninger og udfordringer.
- Brugergrænsefladen i git, herunder standardgrenen i GitHub, har sine særheder, som brugerne bør være opmærksomme på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38393238)

- Dette resumé giver et omfattende overblik over Git med fokus på dets grene, commits, merging og fordele som versionskontrolsystem.
- Brugerne diskuterer udfordringerne ved at bruge Git og giver tips og strategier til effektiv brug af Git-kommandoer.
- Der er debat om Gits repræsentation af historik og filflytninger, og behovet for klarere dokumentation og brugervenlige grænseflader.

## [Forbedring af Bluetooth-lydkvaliteten på hovedtelefoner: Forbedret SBC-codec og softwaremodifikationer (2019)](https://habr.com/en/articles/456476/)

- Artiklen diskuterer, hvordan man forbedrer lydkvaliteten på hovedtelefoner uden AAC-, aptX- eller LDAC-codecs ved hjælp af Bluetooth-teknologi.
- Den lave kvalitet af SBC-codec'en, der bruges i Bluetooth, skyldes kunstige begrænsninger i de nuværende Bluetooth-stakke og hovedtelefonkonfigurationer, men disse begrænsninger kan omgås med softwareændringer.
- Forfatteren leverer patches til Android 8.1 og 9, som tilføjer understøttelse af Dual Channel-tilstand og forbedrer Bluetooth-lydkvaliteten. Brugere af visse firmwares kan forbedre deres Bluetooth-lydkvalitet ved hjælp af de medfølgende patches.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38396658)

- Diskussionen på Hacker News undersøger mulige ændringer af Bluetooth-stakken for at forbedre lydkvaliteten på hovedtelefoner.
- Emnerne omfatter kompatibilitet mellem forskellige codecs, problemer med lav latenstid, strømkrav til afkodning af specifikke codecs og kapitalismens rolle i produktudviklingen.
- Samtalen dykker også ned i alternative muligheder for lydtransmission med lav latenstid, variabilitet i Bluetooth-chipsæt i Android-enheder og allokering af ressourcer baseret på Wi-Fi- og Bluetooth-brug.

## [ShellCheck: Afdækning af fejl i dine shell-scripts](https://www.shellcheck.net/)

- ShellCheck er et open source-værktøj skrevet i Haskell, som hjælper brugere med at identificere fejl i deres shell-scripts.
- Værktøjet kan installeres på forskellige platforme og kan integreres i populære kodeditorer.
- Det hjælper brugerne med at finde og rette problemer i shell-scripts for at forbedre kodekvaliteten og forhindre fejl.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38396345)

- Diskussionen udforsker scriptingsprog og deres anvendelse i forskellige scenarier med fokus på kodekvalitet, reproducerbarhed, samarbejde og valg af det rette sprog til specifikke formål.
- Emnerne omfatter Shellcheck, problemer ved brug af Gitlab CI-scripts, alternativer til shell-scripts som Python, fordele og ulemper ved forskellige programmeringssprog, brug af scripts i Linux og indlejrede systemer samt programmeringssprogs muligheder i enheder med begrænsede ressourcer.
- Det centrale tema drejer sig om vigtigheden af at bruge scriptingsprog effektivt for at forbedre udviklingsprocesser og opnå de ønskede resultater.

## [Prioritering af biblioteker frem for tjenester: Omkostningseffektiv løsning for udviklere](https://catern.com/services.html)

- Forfatteren anbefaler udviklere at prioritere oprettelse af biblioteker frem for tjenester for at reducere administrationsomkostningerne.
- Biblioteker giver brugerne mulighed for selv at køre softwaren og tilbyder den samme funktionalitet som tjenester, men til en lavere pris.
- Ved at lægge ansvaret over på biblioteksbrugerne kan udviklerne undgå de vedligeholdelses- og opgraderingsomkostninger, der ofte er forbundet med tjenester, og det giver mulighed for mere funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38393032)

- Artiklen undersøger fordele og forhindringer ved at bruge biblioteker kontra tjenester i softwareudvikling.
- Den diskuterer genanvendelighed og testbarhed af biblioteker, versionskontrol og opdateringsstrategier, sikkerheds- og effektivitetshensyn, håndtering af forskellige versioner og kundeimplementeringsscenarier samt beskyttelse af proprietær teknologi.
- Samtalen berører også emner som lagringsdatabaser, abstraktioner og indtjening af software.

## [Titans fremgang og udfordringer: Et metal med styrke og potentiale](https://www.construction-physics.com/p/the-story-of-titanium)

- Titanium er et meget værdifuldt metal, der er kendt for sin styrke, lette vægt og modstandsdygtighed over for korrosion.
- Den amerikanske regering har spillet en afgørende rolle i at støtte titaniumindustrien gennem finansiering og forskning.
- Titanium har fundet anvendelse inden for rumfart og medicinske implantater på grund af dets holdbarhed, men det er stadig en niche og dyrt sammenlignet med andre metaller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38394635)

- Titanium diskuteres med hensyn til dets kvaliteter, anvendelser og fordele og ulemper sammenlignet med andre materialer som magnesium og aluminium.
- Forskellige industrier, herunder byggeri, cykling, madlavning og teknologi, nævnes som områder, hvor titanium bruges.
- Brugere deler personlige erfaringer og meninger om titanium, og andre metaller som stål og aluminium nævnes også.

## [Styrk dig selv: Tilladte handlinger i 2020](https://milan.cvitkovic.net/writing/things_youre_allowed_to_do/)

- Dette indlæg præsenterer en omfattende liste over aktiviteter, som enkeltpersoner har lov til at deltage i på forskellige områder i livet, herunder læring, beslutningstagning, interpersonelle interaktioner, romantik, støtte og ansvarlighed, ressourceforvaltning og professionelle bestræbelser.
- Den foreslår, at man ansætter forskere eller konsulenter og deltager i byttehandler eller gør-det-selv-projekter for at udvide sin viden og sine færdigheder.
- Indlægget indeholder også ressourcer til at finde eksperter, forskning og data, der kan understøtte disse aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38399740)

- Artiklen og kommentarerne diskuterer en lang række emner, herunder at lære programmering, at søge nye oplevelser, at optimere tiden, ukonventionelle livsstilsvalg, at overvinde begrænsninger, at tage noter i bøger, fysioterapi, at ansætte assistenter og spørgsmålet om ChatGPT, der blander hallucinationer med fakta.
- Diskussionerne præsenterer forskellige perspektiver, erfaringer og meninger om disse emner, hvilket giver værdifuld indsigt og mulige løsninger.
- Dette indlæg giver en unik mulighed for at lære fra andre i tech-miljøet og få forskellige perspektiver på forskellige emner.

## [Chromes Manifest V3 truer annonceblokkere og kan skubbe brugere til Firefox](https://www.malwarebytes.com/blog/news/2023/11/chrome-pushes-forward-with-plans-to-limit-ad-blockers-in-the-future)

- Google planlægger at skifte fra Manifest V2 til Manifest V3, den seneste version af Chrome-udvidelsesspecifikationen, på trods af kritik for at begrænse annonceblokkere.
- Manifest V3 introducerer nye begrænsninger for filtrering af regelsæt, hvilket reducerer mulighederne for annonceblokkere og privatlivsbeskyttende tracker-blokkere.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) har kritiseret Manifest V3 for at være bedragerisk og truende, mens Firefox planlægger at indføre det af hensyn til kompatibilitet på tværs af browsere, hvilket potentielt kan gøre Firefox til et bedre valg for brugere, der har brug for fuld udvidelsesmulighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38394613)

- Google overvejer at begrænse annonceblokkere i sin Chrome-browser, hvilket har vakt bekymring blandt brugere og udviklere af alternative browsere.
- Browsere som Brave, Vivaldi og Opera har forpligtet sig til at understøtte den nuværende reklameblokeringsfunktion, mens diskussioner er i gang om den potentielle introduktion af nye funktioner i Manifest V3.
- Brugerne overvejer at skifte til Firefox eller andre privacy-fokuserede browsere som et alternativ og diskuterer begrænsningerne ved ad-blockere, Googles kontrol over Chromium-kodebasen og indvirkningen på ad-blocking-kvaliteten og browserens ydeevne. Der gives også udtryk for frustration over overdrevne reklamer, mangel på ad-blockere på visse enheder og vigtigheden af at forsvare brugernes interesser.

## [Optimering af anmodningsforsøg: Eksponentiel backoff og jitter](https://encore.dev/blog/retries)

- Denne artikel dykker ned i betydningen af at håndtere mislykkede forespørgsler i softwareudvikling og giver indsigt i forskellige strategier til at genforsøge forespørgsler.
- Den lægger vægt på retries indflydelse på serverens ydeevne og foreslår at implementere eksponentiel backoff og jitter for at optimere retry-processen.
- Artiklen giver et kodeeksempel og understreger vigtigheden af at anvende sikker retry-adfærd, mens den kort nævner andre relaterede emner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38392540)

- Request retries og lokale afbrydere bruges til at løse midlertidige serverproblemer.
- Implementering af strømafbrydere kræver både lokal og global beslutningstagning.
- For mange gentagelser kan forårsage skade og bør undgås.
- Eksponentiel backoff med jitter er en almindeligt anvendt strategi til at bestemme retry-intervaller.
- Der er brug for forskellige strategier til at håndtere maskingenererede forespørgsler.
- Artiklen nævner den teknologi, der bruges til animationer, og tilgængeligheden af kildekode til visualiseringsindlæg.
- Hvis man ignorerer strategier til håndtering af mislykkede anmodninger, kan det få konsekvenser.
- Der er risiko for selvforskyldte DDoS-angreb (Distributed Denial of Service).

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple fjerner udviklerkonto, udløser juridisk kamp og tab" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20fjerner%20udviklerkonto%2C%20udl%C3%B8ser%20juridisk%20kamp%20og%20tab&subheading=fredag%20den%2024.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
