---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [Generativ AI: En begynderguideGitHub Repo for mere info](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- Emnet for indlægget er "Generativ AI for begyndere".
- Indlægget indeholder et link til et GitHub-repository med yderligere oplysninger om emnet.
- Der er ingen yderligere detaljer eller indhold i resuméet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Brugere deler ressourcer og anbefalinger til begyndere, der vil lære om generativ AI, herunder deep learning og sprogmodeller.
- Diskussionen dækker udfordringer og bekymringer om hurtig indsprøjtning, AI-assistenters sårbarhed og begrænsningerne og risiciene ved at bruge AI-modeller.
- AI-ingeniørers rolle og relevansen af et kursus i at bruge ML/AI i applikationsudvikling udforskes, hvilket giver indsigt i læringsveje, værktøjer og anvendelsen af AI inden for forskellige områder.

## [Shopifys Black Friday- og Cyber Monday-weekend: Live data afsløret](https://bfcm.shopify.com/)

- Oversigten giver live data for Black Friday og Cyber Monday weekenden på Shopify.
- I øjeblikket er der ingen salg eller ordrer pr. minut, nul unikke kunder og ingen CO2-fjernelse.
- For mere indsigt foreslår oversigten, at man henviser til et specifikt tidsstempel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Shopify har lanceret et live dashboard, der giver data i realtid om aktiviteten i onlinebutikker under Black Friday Cyber Monday-perioden.
- Diskussionerne omfatter mulighederne for ordrebehandling, indførelsen af Black Friday i forskellige lande og den miljømæssige indvirkning af online shopping på CO2-udledningen.
- Der er kritik og forslag vedrørende Shopifys CO2-fjernelsesprogram, såvel som skepsis over for deres påstande om CO2-reduktion.

## [Selvkørende gravemaskine bygger en seks meter høj mur af tørre sten](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- Forskere ved ETH Zürich har skabt en autonom gravemaskine kaldet HEAP, der kan bygge en seks meter høj mur af tørsten ved hjælp af store sten og nedrivningsaffald.
- Gravemaskinen bruger sensorer og maskinsyn til at scanne og samle sten op, vurdere deres vægt og position og placere dem nøjagtigt på det ønskede sted.
- Denne udvikling reducerer afhængigheden af manuel arbejdskraft i opførelsen af tørstensmure og gør effektiv brug af lokalt tilgængelige materialer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- Samtalen fokuserer på at bruge alternative materialer som sten i byggeriet for at sænke CO2-udledningen.
- Fremskridt inden for konstruktionsmetoder, der bruger autonome robotter og neurale netværk, udforskes.
- Vigtigheden af korrekt placering af sten, vægdesign og stabilitet af stenkonstruktioner for strukturel integritet fremhæves.
- Brugen af gabioner som et alternativ til tørre stenmure til at holde på vandet i haver diskuteres.
- Rendegraveroperatørernes præference for ældre udstyr og de potentielle fordele og begrænsninger ved autonome byggerobotter berøres.
- Den potentielle fremtidige anvendelse af AI-robotter i byggeriet, især i fattigere regioner, er teoretiseret.

## [Faldgruberne ved kommercialiseret teknisk arbejde](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- Artiklen undersøger det mislykkede forsøg på at gøre teknisk arbejde til en handelsvare og understreger betydningen af menneskelig kontakt, kreativitet og forståelse på arbejdspladsen.
- Den kritiserer den overdrevne afhængighed af værktøjer og softwareløsninger til at løse problemer, og understreger vigtigheden af at tage fat på de grundlæggende årsager og implementere de nødvendige ændringer.
- Forfatteren diskuterer salget af ineffektive produkter til beslutningstagere, som måske ikke er klar over, at de er ineffektive, og fremhæver den rolle, som enkeltpersoner spiller for en vellykket drift af komplekse systemer. I sidste ende argumenterer artiklen imod en fuldstændig kommercialisering af arbejdet og understreger værdien af de menneskelige aspekter på arbejdspladsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- Diskussionen fokuserer på kommercialiseringen af teknisk arbejde i teknologibranchen og de udfordringer, det giver.
- Overgangen fra ældre programmeringssprog til nyere og dens indvirkning på softwareudvikling undersøges.
- Deltagerne udtrykker nostalgi over tidligere værktøjer og fremhæver fremkomsten af nye roller og ensidigt gentaget arbejde i branchen.

## [Betydningen af opmærksomhed på detaljer i byggeprojekter](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- Forfatteren understreger kompleksiteten i byggeprojekter og vigtigheden af at være opmærksom på indviklede detaljer.
- Tilsyneladende enkle opgaver kan byde på uventede udfordringer, hvilket understreger behovet for kreativitet og problemløsningsevner.
- Aktivt at opsøge nye perspektiver er afgørende for at undgå intellektuel stagnation og fuldt ud forstå vigtige detaljer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- Diskussionen udforsker forskellige emner, såsom matematikkens kompleksitet og anvendelighed og vigtigheden af korrekt konstruktion og sikkerhedsforanstaltninger ved bygning af trapper.
- Overbevisninger spiller en rolle i vores forståelse af verden, og der er en fascination af træarbejde og deterministiske maskiner.
- Parprogrammering og det at søge forskellige perspektiver er gavnligt, ligesom det at afklare termer i kommunikationen og overveje forskellige synspunkter i diskussioner.

## [Cicero: AI Diplomacy Player opnår strategi, kommunikation og alliancedannelse på menneskeligt niveau](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Meta har udviklet en kunstig intelligens ved navn Cicero, som er fremragende til at spille strategispillet Diplomacy ved hjælp af strategisk ræsonnement og naturlig sprogbehandling.
- Cicero opnåede en imponerende præstation med dobbelt så mange point som gennemsnittet af menneskelige spillere og en placering i top 10%.
- Denne udvikling fremhæver fremskridtene inden for AI-teknologi, især inden for chatbots, AI'er, der spiller spil, og sproggenerering. Det understreger også potentialet i AI-fremskridt som Cicero til at forbedre samarbejdsagenter og fordybende oplevelser i spil og metaverse. Ressourcer til yderligere udforskning af Cicero er tilgængelige til download.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)


## [Lav nemt CSS-animationer med Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion er et visuelt værktøj til at skabe CSS-animationer uden kodning.
- Brugere kan manipulere elementer for at skabe animationer ved hjælp af funktioner som en keyframes-editor, præfabrikerede animationer og indbyggede easings.
- For at få den bedste ydeevne anbefales det at bruge appen på større skærme og moderne webbrowsere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion er en CSS-animationsapp, der er rost for sin brugervenlige grænseflade og mobilkompatibilitet.
- Brugere har nævnt manglen på fortryd/gør om-funktionalitet som en ulempe.
- Ikke desto mindre betragtes Animotion stadig som et værdifuldt og imponerende værktøj til at skabe CSS-animationer.

## [IP-guide: En omfattende ressource til IP-adresse- og ASN-information](https://ip.guide)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- Forfatteren introducerer sit projekt kaldet IP Guide, som bruger Rust og React til at give information om IP-adresser, netværk og ASN'er.
- Brugerne foreslår forbedringer som at inkludere start/slut-adresser på netværket og understøtte IPv6.
- Samtalen dækker også emner som DNS-opslag, omvendte DNS-begrænsninger og HTTP-API'er samt nævner et websted kaldet IPNetDB, der tilbyder gratis mmdb-filer til IP'er og ASN'er.

## [At afvise vrøvlet: Yann LeCun om at forbedre LLM-pålideligheden](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Yann LeCun tager fat på misinformationerne omkring Q* og understreger behovet for at erstatte autoregressiv token-forudsigelse med planlægning for at forbedre pålideligheden af sprogmodeller (LLM).
- Fremtrædende forskningsinstitutioner som FAIR, DeepMind og OpenAI er aktivt involveret i dette område og har allerede delt deres forskningsresultater.
- Fokus er på at forbedre ydeevnen og nøjagtigheden af sprogmodeller, som er afgørende for forskellige naturlige sprogbehandlingsopgaver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- Diskussionerne drejer sig om forskellige emner, herunder lækkede oplysninger, der antyder, at Q* AI-gennembruddet kan være en distraktion fra dramaet ved OpenAI.
- Der præsenteres forskellige perspektiver, hvor nogle betragter disse påstande som konspirationsteorier, mens andre spekulerer i motiver og hensigter.
- Der er debatter om OpenAI's kompetence, bekymringer om AI-sikkerhed og regulering, skepsis over for at forudsige fremtiden for AI og diskussioner om risikoen for økonomisk uro og udviklingen af farlige teknologier.

## [Mail-i-en-boks: Sæt nemt din egen sikre mailserver op](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box er et open source-projekt, der gør det nemt og sikkert for enkeltpersoner at sætte deres egen mailserver op på en Ubuntu-maskine.
- Det fremmer decentralisering, innovation og privatliv på nettet, samtidig med at det giver automatiseret og reviderbar konfiguration.
- Funktionerne omfatter webmail, spamfiltrering, DNS-styring, sikkerhedskopiering, firewall og beskyttelse mod indtrængen. Det har vundet popularitet i hackermiljøet og har et supportforum tilgængeligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box er en populær mailserversoftware til hosting af personlig e-mail, med minimale problemer rapporteret i maillevering.
- Nogle brugere har oplevet problemer med visse udbydere, såsom Microsoft Outlook.
- Der foreslås alternative muligheder for at hoste SMTP-servere, og fordelene ved selv at hoste e-mail diskuteres, herunder privatliv og sikkerhed.

## [The Legend of Zelda: Twilight Princess Dekompileringsfremskridt og værktøjer](https://github.com/zeldaret/tp)

- Dette repository er et igangværende forsøg på at dekompilere The Legend of Zelda: Twilight Princess til GameCube (USA-version).
- Den indeholder flere mapper dedikeret til dokumentation, kildekode, biblioteker og værktøjer.
- Projektet er licenseret under CC0-1.0 og indeholder en fremdriftsfil, en README-fil og et link til yderligere projektoplysninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- Lovligheden og de ophavsretlige konsekvenser af at dekompilere videospilkode, især Nintendos projekter, bliver diskuteret.
- Nogle hævder, at dekompilering er en måde at skabe ny kode på og ikke en overtrædelse af ophavsretsloven, mens andre ser det som et afledt værk baseret på den originale eksekverbare fil.
- Diskussionen omfatter også potentialet for fair use, og hvordan det gælder for dekompilering, under hensyntagen til de juridiske perspektiver i USA og EU. Desuden er der forvirring omkring takedown af fan-spil og den rolle, som ophavsretligt beskyttede kunstaktiver spiller i disse takedowns.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generativ AI: En begynderguideGitHub Repo for mere info" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generativ%20AI%3A%20En%20begynderguideGitHub%20Repo%20for%20mere%20info&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2025.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
