---
slug: '/2023/11/28'
---

# 2023-11-28

## [Prettiers dusør på 20.000 dollars er udlovet for at øge ydeevne og kompatibilitet](https://prettier.io/blog/2023/11/27/20k-bounty-was-claimed)

- Prettier, en JavaScript-kodeformater, har udlovet en dusør på 20.000 dollars for et Rust-projekt, der består 95 % af dets testpakke, som Biome-projektet med succes har gjort krav på og gennemført.
- Denne konkurrence har ført til forbedringer af ydeevnen og kompatibiliteten i Prettier takket være fejlrettelser, der blev ansporet af dusøren.
- Prettier har modtaget betydelige donationer fra virksomheder og enkeltpersoner, hvilket har muliggjort den fortsatte udvikling, mens Open Collective har faciliteret finansielle transaktioner og skattehåndtering for projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38434613)

- Prettier-teamet tilbyder en dusør på 20.000 dollars for at opmuntre til udviklingen af et nyt kodeformateringsprojekt i Rust, da de mener, at der ikke er megen konkurrence på dette område.
- Artiklen undersøger de omkostninger, freelancere har, timepriser for programmører og faktorer, der påvirker faktureringspriserne.
- Diskussionen dækker open source-vedligeholderes motivation og vigtigheden af forskellige perspektiver i udviklingsprojekter, samt debatter om effektiviteten af Prettier og alternative kodeformatterere.

## [Google Drive-brugere oplever tab af data, da filer forsvinder på mystisk vis](https://www.theregister.com/2023/11/27/google_drive_files_disappearing/)

- Brugere af Google Drev oplever det foruroligende problem, at filer forsvinder fra tjenesten, hvilket skaber frustration og panik hos dem, der har mistet måneders arbejde.
- Problemet ser ud til at være forbundet med synkroniseringsproblemer, og nogle brugere kan delvist gendanne deres filer ved at manipulere med cachelagrede filer.
- Google har endnu ikke adresseret problemet eller tilbudt en løsning, hvilket giver anledning til bekymring for pålideligheden og sikkerheden ved cloud-lagring af vigtige data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38431743)

- Brugere udtrykker frustration og bekymring over tab af data, manglende og duplikerede filer og problemer med pålideligheden af Google Drev og andre cloud storage-platforme.
- Alternative backup-muligheder, såsom selvhostede platforme og eksterne harddiske, foreslås, med diskussioner om deres effektivitet og omkostninger.
- Privatlivsbeskyttelse og datasikkerhed diskuteres med vægt på kryptering af data lokalt. Bekymringer om Microsofts OneDrive- og SharePoint-produkter tages også op.
- Brugerne understreger vigtigheden af at tage backup af personlige data og anbefaler forskellige værktøjer og platforme. Spekulationer om årsagen til datatab omfatter fejl i synkroniseringsprogrammer og malware.
- Bekymringer om Googles support og behovet for andre lagringsmuligheder er fremherskende. Forskellige tilgange til backup af data, herunder lokale servere og automatiserede backup-processer, undersøges.
- Der er debat om pålideligheden og sikkerheden af cloud storage-tjenester, risikoen ved at stole på en enkelt udbyder og behovet for personligt ansvar for at vedligeholde backups.
- Diskussionen berører Googles ansættelsespraksis, softwarekvalitet og ledelsens indflydelse. Ejerskabsrettigheder, cloud-udbyderes ansvar og retsmidler for tab af ejendom diskuteres også.
- Begrebet intellektuel ejendomsret og dataejerskab udforskes med fokus på forskelle i love og Googles servicevilkår.
- Overordnet set afspejler diskussionen bekymringer, frustrationer og forslag relateret til pålidelighed, sikkerhed og ejerskab af data på cloud storage-platforme som Google Drive.

## [Skab en feedback-loop med DALLE-3 og GPT4-Vision: Slip de vilde resultater løs](https://dalle.party/)

- Forfatteren opdagede en ny feedback loop-teknik ved hjælp af DALLE-3 og GPT4-Vision, inspireret af Translation Party.
- Ved at generere et billede med DALLE-3 baseret på en tekstprompt, konvertere det tilbage til en tekstprompt med GPT4-Vision og gentage processen, kan man opnå fascinerende og uventede resultater.
- For at prøve denne teknik skal brugerne have deres egen OpenAI API-nøgle, og forfatteren giver nogle yndlingseksempler på denne proces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38432486)

- Brugere delte deres erfaringer og eksempler på brug af AI-modeller som DALLE og GPT til at generere billeder baseret på tekstbeskeder.
- Diskussionerne fokuserede på disse modellers muligheder og begrænsninger samt forslag til forbedringer.
- Emner som API-sikkerhed, mangfoldighed i genererede billeder og potentialet for kreativitet og sjov ved hjælp af AI til billedgenerering blev også udforsket.

## [Live-kort over passagertog i USA og Canada](https://trains.fyi/)

- En person skabte et kort for at spore togets placering efter en forsinkelse.
- De besluttede sig for at dele kortet med andre.
- Dette kort kan hjælpe andre med at spore togets placering og potentielt undgå forsinkelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38434574)

- Diskussionen dækker forskellige emner relateret til togtransport i USA og Canada, herunder sporing i realtid, højhastighedstog, godstransport, begrænsninger i den nuværende jernbaneinfrastruktur og potentielle forbedringer.
- Brugerne diskuterer fordele og ulemper ved togrejser sammenlignet med flyrejser, samt potentialet for at reducere CO2-udledningen gennem højhastighedstog.
- Behovet for forbedret jernbanetransport, øget effektivitet og overkommelige priser fremhæves i hele diskussionen.

## [GitHub-brugere udtrykker frustration over nye søgebegrænsninger og hævder, at det underminerer open source-principper](https://github.com/orgs/community/discussions/77046)

- GitHub har implementeret en ny politik, der kræver, at brugerne er logget ind for at søge efter kode, hvilket har ført til frustration blandt brugerne.
- Nogle brugere hævder, at denne ændring er unødvendig og fjendtlig over for open source-principper.
- GitHub retfærdiggør login-kravet som en sikkerhedsforanstaltning for at beskytte deres servere mod anonym overbelastning, men nogle brugere mener, at Microsofts indflydelse kan være en faktor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38432261)

- GitHub kræver nu, at brugerne er logget ind for at søge efter kode med henvisning til, at den nye kodesøgningsfunktion er ressourcekrævende.
- Nogle brugere spekulerer i, at denne ændring kan være et strategisk træk for at fremme registrering og øge antallet af brugere.
- Der er blandede meninger om ændringen, hvor nogle afviser klager som dovenskab eller inkompetence, mens andre rejser bekymringer om potentielle socioøkonomiske problemer, uautoriseret adgang, sikkerhedsrisici, kodebeskyttelse, scraping af AI-virksomheder, hosting af open source-projekter og Microsofts opkøb af GitHub. Diskussionerne omfatter også alternative platforme og søgemetoder.

## [Broadcom-fyringer rammer VMware-medarbejdere efter opkøb](https://www.businessinsider.com/broadcom-vmware-layoffs-employees-face-job-cuts-acquisition-2023-11)

- Broadcom har færdiggjort sit opkøb af VMware, hvilket kan føre til afskedigelser af nogle VMware-medarbejdere.
- Det præcise antal berørte medarbejdere er stadig usikkert.
- VMware havde allerede været i gang med at nedlægge stillinger før opkøbet.
- Broadcom sendte en e-mail til de medarbejdere, hvis stillinger skulle nedlægges, og tilbød en fratrædelsespakke og en betalt opsigelsesperiode uden arbejde.
- Blandt VMwares medarbejdere opstod der spekulationer om muligheden for, at visse enheder ville blive udskilt af Broadcom.
- Der blev udtrykt bekymring for potentielle sammenstød i virksomhedskulturen og indvirkningen på forretningsaftaler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38436419)

- Broadcoms opkøb af VMware har ført til afskedigelser, hvilket giver anledning til bekymring om timing og medarbejdernes moral.
- Diskussionen fremhæver udfordringer med VMwares vSphere API og præferencen for REST- og JSON-baserede cloud-API'er.
- Andre emner omfatter VPS-hostingudbyderes brug af VMware, fyringers indflydelse på pensionsalderen og vigtigheden af at forstå SQL inden for softwareudvikling.

## [Forholdet mellem zlib, gzip og zip forklaret](https://stackoverflow.com/questions/20762094/how-are-zlib-gzip-and-zip-related-what-do-they-have-in-common-and-how-are-they)

- Stack Overflow er en platform, hvor udviklere og teknologer kan stille spørgsmål og dele viden.
- Oversigten indeholder oplysninger om komprimeringsalgoritmer, der bruges i zlib-, gzip- og zip-formater.
- Den diskuterer fordele og ulemper ved at bruge gzip-filer og indeholder detaljer om Mark Adler, en bemærkelsesværdig figur inden for datakomprimering og filformater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38432127)

- Indlægget udforsker anvendeligheden af forskellige komprimeringsformater som zlib, gzip, zip, Zstandard og squashfs.
- Den diskuterer fordelene og diskussionerne omkring sammenkædning af tar-filer og begrænsningerne ved visse komprimeringsmetoder.
- Nedgangen i Stack Overflow og den potentielle stigning i AI-værktøjer i udviklernes arbejdsgange nævnes også, sammen med udfordringer med at finde pålidelig information og troværdigheden af kuraterede kilder som Wikipedia.

## [Fedtsyre i oksekød og mejeriprodukter styrker immunforsvaret mod kræft, viser undersøgelse](https://biologicalsciences.uchicago.edu/news/tva-nutrient-cancer-immunity)

- Forskere ved University of Chicago har opdaget, at en fedtsyre kaldet trans-vaccensyre (TVA), som findes i oksekød, lam og mejeriprodukter, kan forbedre immuncellernes evne til at bekæmpe tumorer.
- Højere niveauer af TVA i blodet var forbundet med bedre respons på immunterapi hos kræftpatienter.
- Denne forskning tyder på, at TVA kunne bruges som et kosttilskud til at øge effektiviteten af kræftbehandlinger, og der kan være andre næringsstoffer fra planter, der aktiverer immunceller på en lignende måde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38433563)

- Diskussionerne udforsker forskellige aspekter af ernæring og sundhed, såsom virkningerne af rødt kød, mejeriprodukter og tilberedningsmetoder, samt forbindelsen mellem visse fødevarer og kræft.
- Forskellige perspektiver og synspunkter præsenteres, hvilket understreger kompleksiteten og den igangværende debat på dette område.
- Emnerne omfatter også gyldigheden af videnskabelige undersøgelser, eksperternes rolle i sundhedsrådgivningen og betydningen af at tage individuelle faktorer og kontekst i betragtning i forskningen.

## [AI-MO-prisen til 10 millioner dollars: Udvikl AI-modeller for at vinde guld i matematikkonkurrence](https://aimoprize.com/)

- XTX Markets introducerer AI-MO Prize, en udfordringsfond på 10 millioner dollars til at skabe AI-modeller, der kan vinde guldmedaljer ved International Mathematical Olympiad (IMO).
- Hovedpræmien på 5 millioner dollars vil blive givet til den første offentligt delte AI-model, der opnår en guldmedalje i en godkendt konkurrence.
- Der vil også blive givet progressive præmier til modeller, der når specifikke milepæle, og konkurrencen vil åbne for deltagere i begyndelsen af 2024 for at sammenligne AI-problemløsningsstrategier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38431482)

- Resuméet handler om AI's potentiale til at vinde en guldmedalje ved den internationale matematikolympiade og fremvise dens evner inden for matematik.
- Den udforsker fremskridtene og begrænsningerne ved kunstig intelligens i kunst og matematik og kaster lys over de potentielle anvendelser af AI-teknologi.
- AI's indvirkning på forskellige områder, herunder matematikundervisning og kognitiv arbejdskraft, diskuteres, og dens værdi og bidrag fremhæves. Lukningen af matematiske afdelinger på universiteterne og fremtiden for intelligens berøres også.

## [Vi introducerer godforsaken.website: Et decentraliseret socialt netværk på Mastodon](https://godforsaken.website/@Shrigglepuss/111482466182637440)

- Hjemmesiden godforsaken.website er et decentraliseret socialt netværk bygget på Mastodon.
- Brugere kan oprette konti, logge ind og søge ved hjælp af forskellige muligheder.
- Hjemmesiden tilbyder information om platformen, serverstatistik og forskellige funktioner som at følge profiler, hashtags, favorisere, dele og svare på indlæg. Brugere kan også interagere fra deres konti på forskellige servere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38441710)

- Diskussionerne i Hacker News omfatter forskellige emner som problemer med Outlook Desktop-appen, frustrationer over Microsoft Teams og bekymringer vedrørende privatlivets fred og databeskyttelsesregler.
- Brugere på platformen udtrykker utilfredshed med Microsofts politikker og deltager i samtaler om fordele og ulemper ved forskellige e-mailudbydere, hvor de prioriterer privatliv og sikkerhed.
- Diskussionerne understreger, hvor vigtigt det er at finde alternative muligheder for e-mailhåndtering, der imødekommer brugernes bekymringer.

## [Forståelse af AI's monosemanticitet: Afdækning af neurale netværks kompleksitet og jagten på fortolkelighed](https://www.astralcodexten.com/p/god-help-us-lets-try-to-understand)

- At forstå kunstig intelligens (AI) er en stor udfordring på grund af kompleksiteten i de neurale netværk, der indeholder milliarder af neuroner.
- Forskere gør fremskridt med at dechifrere AI's indre funktioner, men begrebet superposition, hvor nogle få neuroner kan repræsentere flere begreber, gør det endnu sværere.
- Artiklen undersøger behovet for gennemsigtighed og sikkerhed i AI og diskuterer fortolkningsteknikker, den potentielle udvikling af en fortolker-AI og begrebet funktionssynergi i convolutional neural networks (CNNs).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38438261)

- Diskussionen dækker forskellige aspekter af kunstig intelligens (AI) og dens forbindelse til menneskelig kognition, herunder den menneskelige hjernes kompleksitet og potentielle fremskridt inden for neurologi og maskinlæring.
- Emnerne omfatter også brugen af gruppeteori i neurale netværk, forskellige teknikker inden for kunstig intelligens og sammenligningen mellem biologiske neuroner og kunstige neurale netværk.
- Samtalen udforsker substratets indvirkning på beregning, antropomorfiseringen af neurale netværk, determinisme i maskiner og forskellene mellem biologiske hjerner og kunstige neurale netværk.
- Derudover diskuteres evolutionsbegrebet og udfordringerne ved at forstå neurale netværk sammen med begrænsningerne og potentialet ved kunstig intelligens og træning af sprogmodeller.
- Samtalen understreger i sidste ende kompleksiteten, forskellene og de potentielle fremskridt inden for kunstig intelligens og menneskelig kognition.

## [Lås op for JavaScript Framework Lock-In med webkomponenter](https://jakelazaroff.com/words/web-components-eliminate-javascript-framework-lock-in/)

- Webkomponenter giver fordele i form af at undgå JavaScript-framework-lock-in.
- Artiklen viser processen med at bruge webkomponenter sammen med populære frameworks som React, Solid, Svelte og Vue.
- Der er kodeeksempler og yderligere ressourcer til yderligere udforskning af webkomponenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38434470)

- Passagen udforsker diskussioner og debatter om webudviklingsemner som webkomponenter, React, JSX og andre frameworks.
- Den dækker begrænsningerne, fordelene og kritikken af disse teknologier sammen med alternative tilgange og meninger.
- State management, templating, komponentoprettelse og designmønstre er blandt de emner, der diskuteres i samtalerne.

## [Top 5 database-skjorter: En moderigtig hyldest til at fremme teknologi](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2016/07/my-favorite-database-shirts.html)

- Forfatteren udtrykker sin begejstring for at bære databaseskjorter og rangerer sine fem favoritter og fremhæver betydningen af at bruge kvalitetsmaterialer og -design.
- De anerkender skjorternes rolle i promoveringen af en virksomheds brand og diskuterer deres personlige forbindelse til nogle af skjorterne.
-

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38433083)

- Kommentartråden dækker en række emner relateret til t-shirts, såsom yndlingsdesigns, foretrukne mærker, materialer og stilarter.
- Kontroverser omkring visse t-shirt-navne og tilgængeligheden af større størrelser diskuteres også.
- Der nævnes teknologivirksomheder, der bruger t-shirts til reklameformål, og udfordringerne med at finde specifikke mærker.

## [Popular Science Magazine stopper sin trykte udgave efter 151 år](https://www.theverge.com/2023/11/27/23978042/popular-science-digital-magazine-discontinued)

- Popular Science Magazine er efter 151 års udgivelse ophørt med sin trykte udgave og er gået over til et helt digitalt format.
- Ejeren af magasinet, Recurrent Ventures, har udtalt, at organisationen er nødt til at udvide ud over magasinet og prioritere andre satsninger såsom nyheder, handel og videoindhold.
- Nedlæggelsen af magasinet har resulteret i afskedigelser af flere medarbejdere og understreger de vanskeligheder, som videnskabsjournalistikken står over for i dagens medieindustri.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38439817)

- Magasinet Popular Science har efter 151 år besluttet at indstille sit trykte format og udelukkende fokusere på at udgive artikler på sin hjemmeside.
- Denne beslutning har udløst samtaler om de trykte mediers tilbagegang og den voksende præference for onlineindhold.
- Folk har forskellige syn på dette skift, hvor nogle udtrykker nostalgi for de unikke reklamer, der findes i magasiner, mens andre hævder, at digitale formater er mere bekvemme.
- Der er skepsis over for faldet i kvaliteten af populære publikationer og bekymring over fremtiden for fysiske bøger.
- Mens nogle mener, at vinylplader og fysiske bøger stadig vil have værdi, forudser andre, at disse formater i sidste ende vil blive forældede.
- Diskussionerne berører også den potentielle transformation af biblioteker og betydningen af kuraterede platforme til at navigere i overfloden af onlineindhold.
- Overordnet set varierer holdningerne med en blanding af optimisme og tvivl, når det gælder teknologiske fremskridt, fremtiden for trykte medier og den potentielle genoplivning af visse magasiner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prettiers dusør på 20.000 dollars er udlovet for at øge ydeevne og kompatibilitet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prettiers%20dus%C3%B8r%20p%C3%A5%2020.000%20dollars%20er%20udlovet%20for%20at%20%C3%B8ge%20ydeevne%20og%20kompatibilitet&subheading=tirsdag%20den%2028.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
