---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Min fejltagelse med Mars-roveren til 500 millioner dollars: Lektioner i fiasko og innovation](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- I 2003, under monterings- og testfasen af NASA's Spirit Mars Rover, ødelagde en bølge af elektricitet motorerne i Rock Abrasion Tool (RAT), der var fastgjort til roverens robotarm, hvilket resulterede i et tab på 500 millioner dollars.
- Hændelsen understreger betydningen af at lære af fejl og vigtigheden af støtte fra kolleger, da forbindelsen til sidst blev genoprettet, og testen fortsatte.
- Forfatteren, Chris Lewicki, opfordrer nu andre til at dele deres egne fiaskohistorier for at skabe kollektiv visdom og fremme innovation i rumfartsindustrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- Samlingen af diskussioner og anekdoter udforsker en bred vifte af emner, herunder dyre fejl i forskellige brancher, konsekvenserne af nedetid på onlinetjenester og udfordringerne ved databasestyring og fejl.
- Den understreger betydningen af at lære af fejl og adresserer vigtigheden af ansvar og ansvarlighed i brancher med høje indsatser.
- Andre emner omfatter udfordringer i rummissioner, brugen af børstemotorer, personale- og udmattelsesproblemer i kritiske jobs og brugen af kandidatstuderende som billig arbejdskraft.

## [MeshGPT: Generering af højtro trekantsnet med transformatormodeller](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT er en ny teknik, der bruger transformermodeller til at generere trekantsmasker ved at træne på et indlært geometrisk ordforråd.
- Denne metode producerer højkvalitetsnet med skarpe kanter, sammenhæng og kompakthed og overgår andre netgenereringsmetoder i formdækning og troværdighed.
- MeshGPT har anvendelser inden for formkomplettering, generering af 3D-aktiver til scener og kan generere masker som sekvenser ved hjælp af et encoder-decoder-netværk og vektorkvantisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- Diskussionen udforsker potentialet i AI-genererede 3D-modeller og -masker ved hjælp af transformere, der kun er dekoder, og kvantiserede indlejringer.
- Der er forskellige meninger om innovation og anvendelighed af disse teknikker i brancher som spil og film/tv-produktion.
- Artiklen fremhæver også bekymringer om jobsikkerhed for kunstnere og behovet for forbedringer inden for AI-modellering og generering af 3D-objekter.

## [Kursus i avanceret C++-programmering: Praktisk og opdateret træning til at forbedre færdighederne](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Dette open-access kursus er ideelt for personer, der har en solid forståelse af C og objektorienteret programmering og ønsker at forbedre deres færdigheder i C++.
- Kurset tilbyder en omfattende læseplan, der omfatter grundlæggende C++-programmering samt mere avancerede emner og koncepter.
- Den giver praktiske og opdaterede oplysninger, der omfatter de nyeste sprogstandarder, funktioner og instruktørens erfaring med softwareudvikling fra den virkelige verden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Samtalen dækker en række emner inden for C++-programmering, herunder læringsressourcer, best practices, udfordringer og sammenligninger med andre sprog som Rust.
- Deltagerne diskuterer brugen af specifikke sprogfunktioner, C++'s egnethed til forskellige brancher og applikationer og vigtigheden af at forstå begreber som pointere og referencer.
- Automatiseringsværktøjer, sproghåndhævelse og kodekvalitet diskuteres også sammen med Microsofts holdning til sikkerhed og deres nylige udmelding om at skifte til Rust.

## [Udviklingen af Half-Life: Et kig på tilblivelsen af en spilklassiker](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Resuméet giver et overblik over udviklingen af videospillet Half-Life.
- Den dækker forskellige aspekter såsom brugen af kildekoden til Quake, udfordringer med at skabe scriptede sekvenser, vægt på interaktivitet og spillerhandlinger og implementering af karaktermodeller og fjendemøder.
- Derudover diskuterer den processen med at bygge levels, skabe sammenhængende visuelle udtryk og inddragelsen af et lille team til level-design.
- Resuméet berører også skabelsen af lyd og dialog, brugen af tog som interaktive elementer, vigtigheden af visuel sammenhæng og små detaljer samt inddragelsen af forskellige personer i produktionen af spillet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Brugere deltager i en diskussionstråd for at fejre 25-års jubilæet for videospillet Half-Life, hvor de deler deres oplevelser og minder om spillet og dets udviklere.
- Tråden dykker også ned i emner som spiludvikling, indie-studier og Valves succes, mens den udforsker vigtigheden af sjovt gameplay og diskuterer branchens skiftende landskab.
- Der spekuleres i andre spil og fremtidige udgivelser, og bekymringer som bevægelsessyge i spil tages også op.

## [IKEA præsenterer prisbillige sensorer til døre, vinduer, bevægelse og vandlækager](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea har lanceret tre prisbillige smart home-sensorer til detektering af åbne døre og vinduer, bevægelse og vandlækage.
- Sensorerne koster mindre end 10 dollars stykket og vil være tilgængelige globalt i første halvdel af 2024.
- Sensorerne omfatter Parasoll-sensoren, som kan parres med en Ikea-pære uden en smart hub, Vallhorn-bevægelsessensoren til indendørs og udendørs brug og Badring-vandsensoren med en indbygget sirene og mobilnotifikationsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- Diskussionen drejer sig om smart home-enheder, der bruger Zigbee-teknologi, hvor brugerne sammenligner mærker, deler erfaringer med batterilevetid, diskuterer datasikkerhedsproblemer og evaluerer sensor- og hubfunktionalitet og pålidelighed.
- Fordelene ved Zigbee til hjemmeautomatisering nævnes sammen med forslag til forbedring af enhedskompatibilitet.
- Andre emner omfatter detektering af vandlækager, dræning af vaskerum samt omkostninger og tilgængelighed af hjemmeautomatiseringsteknologi, hvilket giver et omfattende indblik i smart home-entusiasternes præferencer, bekymringer og erfaringer.

## [Skrivning af teknisk dokumentation til dit hus: En guide til husejere](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- Artiklen udforsker konceptet med at skabe teknisk dokumentation til sit hus, inspireret af praksis for softwaredokumentation.
- Forfatteren går ind for at bruge et framework kaldet Diátaxis til at organisere dokumentationen og foreslår at implementere det med Material for Mkdocs.
- Artiklen giver et eksempel på en Mkdocs-konfiguration og en Justfile til lokale forhåndsvisninger og understreger fordelene ved at have dokumentation for huset og give det videre til fremtidige ejere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- Diskussionen fokuserer på betydningen af at organisere og dokumentere information om boliger og ejendomme, herunder renoveringsdetaljer, apparatmanualer og vedligeholdelsesjournaler.
- Nogle husejere deler positive erfaringer med huseftersyn og omfattende rapporter, mens andre udtrykker frustration, når nye ejere ignorerer dokumentationen af deres smarte hjem.
- Forskellige metoder til dokumentation, såsom fysiske ringbind, digitale værktøjer og DIY-software, nævnes sammen med brugen af teknologi som QR-koder og augmented reality-briller. Kulturelle forskelle og generationers tilknytning til hjemmet diskuteres også.

## [Microsoft åbner for ThreadX RTOS, Azure RTOS Development Suite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft har open-sourcet ThreadX RTOS og Azure RTOS-udviklingspakken under MIT-licensen.
- ThreadX er et populært RTOS, der kører på milliarder af enheder, herunder Raspberry Pis.
- Microsoft donerede softwaren til Eclipse Foundation, som nu kommer til at hedde Eclipse ThreadX.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft har gjort det indlejrede realtidsoperativsystem (RTOS) ThreadX til open source, hvilket indikerer et skift væk fra deres køreplan for Azure RTOS.
- Amazons opkøb af FreeRTOS fik Microsoft til at opkøbe ThreadX, men det ser ud til, at de nu fokuserer på andre områder.
- Artiklen diskuterer betydningen af sikkerhedscertificeringer for RTOS, udfordringerne ved at frigive GPU-firmware og -drivere og manglen på embedded udviklingsmedarbejdere.

## [Banebrydende FDA-godkendelse rykker levetidsforlængelse af store hunde tættere på](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Biotekvirksomheden Loyal har fået FDA's accept til at udvikle og godkende deres lægemiddel LOY-001 til at forlænge levetiden for hunde af store racer.
- LOY-001 virker ved at reducere niveauet af IGF-1-hormonet, som menes at bidrage til hurtigere aldring hos større hunde.
- Loyal skal stadig opfylde sikkerheds- og produktionskrav og gennemføre en bekræftende undersøgelse, men dyrlæger kan allerede ordinere LOY-001 takket være FDA's betingede godkendelsesproces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- Diskussionen fremhæver vigtigheden af motion og mental stimulering for store hunderacer.
- De potentielle fordele og etiske overvejelser ved at forlænge levetiden for hunde og mennesker undersøges.
- Forskellige hunderacers egnethed til at bo i lejlighed og forskellene mellem at eje store hunde og små hunde diskuteres.

## [SDXL Turbo: Tekst-til-billede-generering af høj kvalitet i realtid](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo er en realtids tekst-til-billede-genereringsmodel, der bruger en ny destillationsteknologi til at opnå billedgenerering i høj kvalitet.
- Med en enkelt-trins billedgenereringsproces reducerer SDXL Turbo de nødvendige trin fra 50 til kun ét, hvilket gør det mere effektivt.
- Modellen inkorporerer Adversarial Diffusion Distillation (ADD), en destillationsteknik, der opretholder høj samplingfidelitet og løser almindelige problemer, der findes i andre destillationsmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- Artiklen undersøger SDXL Turbo, en tekst-til-billede-genereringsmodel, og rejser bekymringer om dens ikke-kommercielle brug og OpenAI's undgåelse af visse markeder som pornografi.
- Den diskuterer brugen af betalte og gratis AI-tekstgenereringstjenester og de høje beregningskrav til finjustering af modellen.
- Artiklen dykker ned i emner som den potentielle indtjening på lokalt drevne AI-modeller, rentabiliteten af OpenAI, AI-genereret porno, Googles dominans, juridiske spørgsmål omkring AI-genereret indhold, brugen af og begrænsningerne i AI-genererede billeder, copyright-status for AI-genererede værker og AI-ingeniørers og kunstneres rolle i den kreative proces.

## [Keras 3.0: Kør Keras-workflows på flere frameworks med forbedret performanceoptimering og kompatibilitet](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 er den seneste version af machine learning-biblioteket, der tilbyder kompatibilitet med flere frameworks som JAX, TensorFlow og PyTorch.
- Det giver ydelsesoptimering, modelparallelisme og understøttelse af dataparallelisme i stor skala.
- Keras 3 opretholder bagudkompatibilitet med Keras 2 og tilbyder en migreringsguide til nødvendige kodeændringer. Derudover understøtter den distributionsstrategier i TensorFlow, PyTorch og JAX.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- Diskussionen drejer sig om udgivelsen af Keras 3.0, dens funktioner og dens konkurrence med PyTorch.
- Brugerne undersøger fordelene og overvejelserne ved at anvende Keras, herunder dets kompatibilitet med andre frameworks og dets position på markedet.
- Samtalen anerkender også PyTorchs popularitet og styrker, fremhæver de udfordringer, som open source-udviklere står over for, og vigtigheden af respektfuld og konstruktiv dialog.

## [Apple afslutter kreditkort-partnerskab med Goldman Sachs](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple opsiger sit kreditkort-partnerskab med Goldman Sachs og markerer dermed afslutningen på bankens satsning på forbrugerlån.
- Kontrakten vil blive opsagt inden for det næste år til 15 måneder, hvilket resulterer i, at Apples kreditkort- og opsparingskontotilbud ophører.
- Dette træk understreger Apples skifte væk fra finansielle tjenester og dets ønske om at fokusere på sin kerneforretning inden for teknologi og forbrugerelektronik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple har opsagt sit kreditkortpartnerskab med Goldman Sachs, hvilket har sat gang i diskussioner om potentielle nye partnere som American Express.
- Forhandlernes accept af American Express, især uden for USA, er genstand for debat på grund af forskellige synspunkter om support, acceptrater og gebyrer.
- Der er spekulationer om, at Apple skifter til en ny bank for sit Apple Card og udvider sine finansielle tilbud, hvilket giver anledning til diskussioner om investeringsmuligheder, opsparingskonti, kundeservice og kreditkortgebyrer.

## [Hackere med forbindelse til Kina plyndrer NXP-chipproducent i 2 år og afslører potentielle sårbarheder](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- En hackergruppe, der menes at have forbindelser til Kina, kendt som "Chimera" eller "G0114", infiltrerede den hollandske chipproducent NXP's virksomhedsnetværk i over to år.
- Gruppen fik adgang til medarbejdernes mailbokse og netværksdrev for at stjæle chipdesign og intellektuel ejendom.
- NXP oplyste ikke sine kunder om bruddet, hvilket gav anledning til bekymring for potentielle sårbarheder i deres produkter, da de stjålne data kunne bruges til at udnytte fejl i NXP-chips, der er indlejret i forskellige enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Hackere havde held til at stjæle hemmeligheder fra chipproducenten NXP i to år, før de blev opdaget, hvilket gav anledning til bekymring om sikkerheden i NXP's produkter og potentialet for tyveri af intellektuel ejendom.
- Hackerne brugte cloud storage til at undgå at blive opdaget, og det spekuleres i, at der kan have været eksisterende bagdøre i NXP's chips, som gav dem adgang.
- Artiklen antyder, at ransomware-angreb kunne have været en mere effektiv metode til at tvinge NXP til at løse deres sikkerhedsproblemer, og undersøger også muligheden for nationalstatsindblanding og potentialet for fremtidige lignende hændelser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Min fejltagelse med Mars-roveren til 500 millioner dollars: Lektioner i fiasko og innovation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Min%20fejltagelse%20med%20Mars-roveren%20til%20500%20millioner%20dollars%3A%20Lektioner%20i%20fiasko%20og%20innovation&subheading=onsdag%20den%2029.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
