---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: Den nemme måde at distribuere og køre LLM'er på med en enkelt fil](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile er et framework designet til AI-udviklere til at distribuere og eksekvere lette sprogmodeller (LLM'er) ved hjælp af en enkelt fil.
- Det er kompatibelt med forskellige CPU-arkitekturer og operativsystemer, hvilket gør det muligt at inkludere modelvægte i llamafilen.
- Artiklen giver instruktioner og tips til brug af llamafile på forskellige operativsystemer, herunder understøttelse af GPU'er, og behandler også oprettelsen af et større eksekverbart format kaldet llamafile og udfordringer relateret til GPU-understøttelse og statisk linking. Der er dog et kendt problem med en filstørrelsesgrænse på 64-bit Windows.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Brugerne diskuterer Llamafile, et værktøj, der bruges til at distribuere og køre sprogmodeller, sammenligner det med andre lignende værktøjer og analyserer dets fordele.
- Diskussionerne omfatter forskellige aspekter, såsom priser, kompatibilitet og ydeevne på forskellige operativsystemer.
- Brugerne diskuterer også emner relateret til Llamafiles implementering, herunder bundtning af eksekverbar kode med modelvægte, optimering af GPU-brug og de begrænsninger og potentielle risici, der er forbundet med AI og tekstfiler.

## [OpenAI udnævner Sam Altman til CEO og introducerer en ny bestyrelse](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman vender tilbage som CEO for OpenAI, med Mira Murati som CTO og Greg Brockman som President.
- Den nye bestyrelse kommer til at bestå af Bret Taylor som formand, Larry Summers og Adam D'Angelo.
- OpenAI vil fokusere på at forbedre forsknings- og sikkerhedsinitiativer, levere bedre produkter og styrke ledelsesstrukturen. De er taknemmelige for støtten fra deres team, partnere og brugere og vil nedsætte et uafhængigt udvalg til at gennemgå situationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman har genoptaget sin stilling som CEO for OpenAI, hvilket har udløst spekulationer om årsagerne til hans oprindelige afgang og efterfølgende tilbagevenden.
- Diskussionen drejer sig om bekymringer over bestyrelsens tilsyn, OpenAI's udgivelsesproces og etiske implikationer samt farerne ved, at AI-modeller får selvbevidsthed.
- Andre diskussionspunkter omfatter bekymringer om jobskabelse og økonomiske konsekvenser, beskyldninger om kontraktklausuler og OpenAI's partnerskaber med Microsoft. Der er også rygter om, at Altman er blevet fyret uden bestyrelsens vidende, en SEC-undersøgelse og en whistleblower-klage.
- Desuden er der bekymring over OpenAI's afhængighed af Altman, tvivl om virksomhedens fremtid, utilfredshed med dens handlinger, skepsis over for kundefeedback og spørgsmål om organisationens stabilitet og troværdighed. Derudover er der tvivl om OpenAI's mission og potentielle alternativer til virksomheden.

## [Henry Kissinger: Arven og indvirkningen på USA's udenrigspolitik](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Henry Kissinger, en fremtrædende forsker, der blev diplomat, er død i en alder af 100 år og efterlader sig en kompleks arv i USA's udenrigspolitik under den kolde krig.
- Han blev hyldet for sine betydningsfulde bidrag, såsom at åbne forholdet til Kina og forhandle USA's tilbagetrækning fra Vietnam.
- Men Kissinger blev også kritiseret for at prioritere amerikanske interesser og blev beskyldt for at negligere menneskerettighederne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)


## [Freetar: Reklamefri og brugervenlig frontend til Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar er en ren og reklamefri alternativ frontend til ultimate-guitar.com, designet til at være nem at bruge uden at skulle have en konto.
- Det tilbyder en række funktioner, herunder mørk tilstand, automatisk scroll og muligheden for at søge og se faner.
- Fremtidsplanerne for Freetar omfatter visning af akkorder, forbedring af den mobile brugeroplevelse og mulighed for at dele akkorder og gemme favoritter på en sikker måde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Brugerne udtrykker utilfredshed med indtjeningen og funktionaliteten på Ultimate Guitar og foreslår alternative hjemmesider som Songsterr, Chordify og TuxGuitar.
- Diskussionen udforsker nytten af guitartabs som et læringsværktøj og vigtigheden af solfege-noter og musikteori.
- Der er enighed om, at guitar/tab-området skal forbedres og forstyrres.

## [Jaq: En hurtigere og enklere jq-klon med forbedrede funktioner](https://github.com/01mf02/jaq)

- Dette resumé sammenligner funktionerne og forskellene mellem programmeringssprogene jq og jaq og fremhæver de ekstra filtre og funktioner, der er tilgængelige i jaq sammenlignet med jq.
- Den diskuterer forskellene i fortolkningen af assignments og paths samt understøttelsen af flere outputs i assignments i jaq.
- Resuméet dækker også variationer i fejlhåndtering, filslurping, beregning af kartesisk produkt, listeopdatering, inputlæsning, array-sammenføjning, hukommelsesallokeringsydelse og brugen af Rust-standardbibliotekets Iterator i jaq.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- Diskussionen drejer sig om at forespørge og manipulere JSON-data ved hjælp af værktøjer som jq, jaq, gron og yq.
- Deltagerne deler deres erfaringer, udfordringer og foreslår alternativer til disse værktøjer, mens de diskuterer deres fordele og begrænsninger.
- Samtalen dækker også relaterede emner som valg af programmeringssprog, præferencer for enkelhed og effektivitet, udtale af visse navne og ulemperne ved XML sammenlignet med JSON som dataformat.

## [Nextcloud og Roundcube fusionerer for at forbedre webmail-funktionerne](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Roundcube, en open source webmail-software, er fusioneret med Nextcloud, en personlig cloud-software.
- Nextcloud planlægger at investere i Roundcube for at forbedre sine webmail-funktioner.
- Brugerne kan forvente forbedret integration og accelereret udvikling på kort sigt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- Sammenfatningen fremhæver diskussioner og meninger om forskellige softwareplatforme som Nextcloud, Roundcube, Syncthing og Zimbra.
- Brugerne deler deres erfaringer og giver feedback om emner som brugergrænseflade, ydeevne, opdateringer, sikkerhedshuller og alternative løsninger.
- Nogle af de alternative platforme, som brugerne har foreslået, er Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio og Sandstorm.

## [Deno introducerer Deno Cron: Nemme planlagte jobs til webudvikling](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron er en ny funktion i Deno, en runtime til webudvikling, som gør det nemt for udviklere at oprette planlagte jobs ved hjælp af Unix' cron-format.
- I modsætning til traditionelle cron-jobs overlapper Deno Cron-eksekveringer ikke hinanden, hvilket hjælper med at forhindre utilsigtede problemer.
- Deno Cron registreres og administreres automatisk på Deno Deploy, en serverløs platform, som giver udviklere mulighed for at køre cron-jobs uden brug af en webserver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- Diskussionerne dækker en række emner, herunder softwareudvikling, cloud-infrastruktur, jobplanlægning og fejlhåndtering i frontend-udvikling.
- Der er fokus på den voksende kompleksitet i frontend-udvikling og behovet for, at udviklere hele tiden lærer og tilpasser sig.
- Debatten drejer sig også om brugen af cloud-udbydere og de fordele og udfordringer, de giver, samt effektiviteten af cron-jobs og mulige løsninger til planlægning og kørsel af kode. Pålidelighed, garantier og fejlhåndtering fremhæves som vigtige faktorer i softwareudvikling.

## [Hacky integration af GPT4 Vision med metabriller](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- Projektet blev implementeret på en improviseret måde, fordi der ikke var noget SDK tilgængeligt.
- På trods af udfordringerne var projektet stadig fornøjeligt.
- Skaberen af projektet brugte en falsk Facebook-konto kaldet "Mye Food-Log" til at fremvise foodlog-demonstrationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- Samtalen udforsker forskellige aspekter af smart glasses, såsom inkorporeringen af computersyn, bekymringer om privatlivets fred, juridiske overvejelser, funktioner, begrænsninger og samfundsmæssig indvirkning.
- Brugere diskuterer deres personlige erfaringer med Meta-briller og dykker ned i emner som diskret fotooptagelse, integration med andre platforme og potentialet for akademisk uærlighed.
- Der er en blanding af entusiasme og tvivl, når det gælder fremtiden for smart glasses, hvilket afspejler en række forskellige holdninger i diskussionen.

## [Forskere udtrækker træningsdata fra OpenAI's ChatGPT og afslører sårbarhed](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Forskere har opdaget en sårbarhed i OpenAI's sprogmodel ChatGPT, der gør det muligt for dem at udtrække nogle af de nøjagtige data, den blev trænet på.
- Forespørgsler til modellen gjorde det muligt at udtrække flere megabyte træningsdata, herunder rigtige e-mailadresser og telefonnumre.
- Dette angreb er det første på et faktisk produkt og viser, at det er lykkedes at udtrække træningsdata fra ChatGPT, hvilket understreger behovet for grundig intern og tredjeparts testning for virksomheder, der frigiver store modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)


## [AI-værktøjet GNoME opdager 2,2 millioner krystaller og fremskynder materialeudforskningen](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Et nyt AI-værktøj kaldet GNoME er blevet udviklet af forskere til at forudsige stabiliteten af materialer og har opdaget 2,2 millioner nye krystaller.
- Blandt de nyopdagede krystaller anses 380.000 for at være stabile og har potentiale til at blive brugt i fremtidige teknologier som superledere, batterier og solpaneler.
- Forskerne har gjort deres forudsigelser tilgængelige for forskersamfundet i håb om at stimulere til yderligere udforskning af uorganiske krystaller og integration af AI-værktøjer i eksperimenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News diskuterer anvendelsen af grafnetværk i materialeudforskning og automatiserede wetlab materialevidenskabelige eksperimenter.
- Der er delte meninger om omkostningerne og effektiviteten ved automatiserede systemer sammenlignet med menneskelige kemikere, samt de potentielle fordele ved automatisering inden for kemi.
- Samtalen omfatter også emner som automatisering i den farmaceutiske industri, udfordringer med at forbedre katalysatorer og batterier, begrænsninger i forståelsen af menneskets biologi og GNoME-projektet til forudsigelse af stabile krystalstrukturer. Bekymringer om varemærkebeskyttelse og en humoristisk bemærkning om teknologiregulering bliver også nævnt.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Introduktion til nye funktioner, fejlrettelser og vedligeholdelsesforbedringer](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- Paperless-ngx-repositoriet har udgivet version 2.0.0 med flere væsentlige ændringer og forbedringer.
- Nye funktioner omfatter forbrugsskabeloner, delelinks og revisionsspor.
- Der er foretaget forbedringer af dashboardet, reorganisering af indstillinger og fejlmeddelelser. Flere fejlrettelser er også blevet implementeret, herunder problemer med forhåndsvisninger, tilladelser og dokumentparsing. Dokumentationen er blevet opdateret, og der er sket vedligeholdelsesrelaterede ændringer, såsom opdateringer af afhængigheder og forbedringer af installationsscriptet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Brugere på Hacker News diskuterer Paperless-NGX v2.0.0, et dokumenthåndteringssystem, der er kendt for sin effektive dokumentkategoriseringsproces.
- Udgivelsesnoterne for den nye version er uklare, men en bemærkelsesværdig funktion er introduktionen af forbrugsskabeloner.
- Brugere i diskussionen sammenligner Paperless med andre muligheder som Google Drive og roser Paperless for dets søgbare og holdbare scannede dokumenter med krypterede off-site backups.

## [Visualisering af Pokémon Red og Blue Connections: En grafisk udforskning af spilverdenen](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- Forfatteren deler sin fascination af Pokémon Red og Blue-spillene og sin udforskning af at visualisere forbindelser mellem steder i spillene.
- De bruger Graphviz-softwarepakken og kommandolinjeværktøjer til at udtrække og gengive forbindelsesdata og skabe en graf, der repræsenterer relationer mellem byer, ruter, bygninger og andre steder i spillene.
- Den resulterende graf viser interessante detaljer som Victory Road og Silph Company-bygningen og giver et unikt perspektiv på spillene ved hjælp af enkle værktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- Artiklen udforsker en visualisering af forbindelserne i Pokémon Red og Blue-spillene og giver et indblik i kompleksiteten af spillets design og mekanik.
- Læserne bidrager med deres erfaringer og meninger om den populære Pokémon-franchise, hvilket skaber en følelse af fællesskab og engagement.
- Denne artikel giver et unikt perspektiv på de indviklede sammenhænge i Pokémon-spillene og opfordrer til diskussion blandt fans.

## [Amazon afslører Graviton4: 96-kernet ARM-CPU med høj hukommelsesbåndbredde](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Amazon har afsløret Graviton4, en kraftfuld ARM-CPU med 96 kerner og høj hukommelsesbåndbredde.
- Walmart tilbyder MSI Codex R RTX 4060 gaming desktop for $700, og Samsung T9 Portable 2TB SSD fås for $149 på Amazon.
- Asus har introduceret GeForce RTX 4060 Ti grafikkortet med en integreret M.2 SSD-slot.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Amazon har introduceret Graviton4, en 96-kernet ARM-CPU med forbedret hukommelsesbåndbredde, der har til formål at optimere ydeevnen i forskellige applikationer.
- Betydningen af hukommelsesbåndbredde i forskellige applikationer diskuteres sammen med en sammenligning med Apples M3-chips, der fremhæver indvirkningen på ydeevnen.
- Begrænsningerne og fordelene ved forskellige hardwarekonfigurationer samt potentialet for timing-angreb analyseres. Kravene til Amazons Trainium-chip nævnes, og teknologivirksomhedernes konkurrencesituation og potentielle antitrustproblemer berøres kort.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: Den nemme måde at distribuere og køre LLM'er på med en enkelt fil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20Den%20nemme%20m%C3%A5de%20at%20distribuere%20og%20k%C3%B8re%20LLM'er%20p%C3%A5%20med%20en%20enkelt%20fil&subheading=torsdag%20den%2030.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
