# 2023-08-06

## [Bram Moolenaar ha muerto](https://groups.google.com/g/vim_announce/c/tWahca9zkt4)

- Bram Moolenaar, el creador de VIM, lamentablemente falleció el 3 de agosto de 2023, tras la rápida evolución de una enfermedad.
- Se está organizando un funeral en los Países Bajos, y pueden enviarse condolencias a funer...@gmail.com.
- Para cualquier otro asunto, también se puede contactar con la familia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37011324)

- El creador de Vim, Bram Moolenaar, ha fallecido tristemente, lo que ha provocado una oleada de gratitud y reconocimiento por sus contribuciones a la comunidad del software.
- Moolenaar fue reconocido no sólo por su trabajo en Vim, sino también por su participación en actividades benéficas en Uganda.
- Los usuarios de Vim lloran su pérdida y comparten historias personales sobre sus interacciones con él, destacando el impacto que Vim ha tenido en su trabajo. Algunos incluso han hecho donaciones a la organización benéfica apoyada por Moolenaar. El futuro de Vim sigue siendo incierto, pero su legado e influencia en el mundo de la programación son ampliamente reconocidos.

## [Cosas normales de la web](https://heather-buchel.com/blog/2023/07/just-normal-web-things/)

- Los sitios web limitan cada vez más funciones web básicas como copiar texto, navegar por enlaces y hacer zoom en los navegadores.
- También se identifican como problemas la falta de estilos hover y el secuestro de los atajos del navegador.
- El autor subraya la importancia de preservar las características normales de interacción web y expresa su insatisfacción con el estado actual del desarrollo web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37013396)

- El debate de Hacker News gira en torno a las frustraciones con el diseño y la funcionalidad de los sitios web, incluida la manipulación de enlaces con JavaScript, el mal uso de elementos HTML y la excesiva dependencia de los marcos web.
- Para mejorar la usabilidad, se hace hincapié en la conservación del comportamiento de los enlaces y en la adhesión a patrones de diseño conocidos.
- Otros temas tratados son la eficacia de las aplicaciones web modernas, las medidas de seguridad que afectan a la experiencia del usuario y la importancia de mejorar las prácticas en materia de contraseñas.

## [nic.funet.fi: Servimos archivos de libre distribución con FTP desde 1990](https://www.funet.fi/)

- NIC.FUNET.FI es un sitio web que lleva mucho tiempo ofreciendo archivos de libre distribución a través de FTP desde 1990.
- El sitio ofrece accesos directos a una amplia gama de contenidos, como distribuciones de Linux, herramientas de programación, software de redes y mucho más.
- Está gestionado por CSC, el centro informático finlandés para la ciencia, y funciona en un potente servidor Linux con conexión a Internet de alta velocidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37015585)

- Los participantes debaten sobre el significado histórico y la nostalgia de plataformas como Nic.funet.fi, que lleva utilizando FTP para distribuir archivos desde 1990.
- La conversación pone de relieve la naturaleza anticuada de FTP como protocolo y menciona alternativas como SSH.
- Los participantes comparten anécdotas y expresan su aprecio por los inicios de Internet y el FTP como protocolo de recursos.

## [Un nuevo ataque acústico roba datos de pulsaciones de teclas con un 95% de precisión](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-acoustic-attack-steals-data-from-keystrokes-with-95-percent-accuracy/)

- El sitio web www.bleepingcomputer.com utiliza Cloudflare para mejorar el rendimiento y la seguridad.
- Antes de permitir a los usuarios continuar, el sitio web comprueba la seguridad de su conexión.
- Esta medida tiene por objeto garantizar una navegación segura a sus visitantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37013704)

- Unos investigadores han desarrollado un ataque acústico que puede robar datos de las pulsaciones de las teclas, dejando al descubierto las vulnerabilidades de seguridad de los teclados mecánicos ruidosos.
- Se recomiendan contramedidas como gestores de contraseñas y fuertes medidas de seguridad para mitigar estos riesgos.
- Se analiza el uso de RTX Voice para eliminar el ruido de la escritura en el teclado y los posibles ataques mediante Zoom, y se destaca la necesidad de seguir investigando y protegiéndose contra los ataques acústicos de canal lateral.

## [MK-1](https://mkone.ai/blog/introducing-mk1)

- MK-1 ha presentado su primer producto, MKML, un tiempo de ejecución de inferencia cuyo objetivo es mejorar el rendimiento y la eficacia de los modelos de IA.
- MKML permite reducir en 2 veces los costes de inferencia de grandes modelos lingüísticos (LLM) en las GPU con sólo unas pocas líneas de código Python.
- Se integra perfectamente con ecosistemas populares como Hugging Face y PyTorch y aborda el problema de los grandes requisitos de memoria comprimiendo el tamaño del modelo en aproximadamente un 60%. Esta optimización no solo ahorra memoria en la GPU, sino que también mejora la velocidad de inferencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37016413)

- En el hilo de comentarios de Hacker News se habla de un nuevo modelo de IA llamado MK-1 que ofrece métodos de cuantificación.
- Los usuarios se muestran escépticos por la falta de comparación con los métodos existentes y cuestionan su lenguaje de marketing y sus casos de uso específicos.
- El cofundador defiende la falta de comparación, destacando las diferentes compensaciones y casos de uso.

## [Bram Moolenaar, creador de Vim, fallece a los 62 años - Slashdot](https://news.slashdot.org/story/23/08/05/1632219/vims-creator-bram-moolenaar-dies-at-age-62)

- Bram Moolenaar, creador del editor de texto Vim, ha fallecido a la edad de 62 años.
- La comunidad Vim seguirá manteniendo y apoyando Vim en el futuro.
- El artículo destaca las importantes contribuciones de Moolenaar a la comunidad Vim y su trabajo en charityware. También menciona la popularidad de los modos y plugins de Vim en los editores modernos. Se rinde homenaje a Moolenaar por su inestimable contribución a la comunidad de desarrollo de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37013887)

- Bram Moolenaar, creador de Vim, ha fallecido a los 62 años.
- La noticia de su muerte suscitó debates en foros en línea sobre si debían publicarse varias historias sobre él en portada o si bastaba con una.
- Algunos usuarios sostienen que merece la pena leer relatos separados de su impacto, mientras que otros creen que una sola historia es suficiente.

## [El Libro de Cocina del Bastardo Triste: Comida que puedes preparar para no morir](https://traumbooks.itch.io/the-sad-bastard-cookbook)

- The Sad Bastard Cookbook es un recurso gratuito para personas que atraviesan momentos difíciles y necesitan formas prácticas de sobrellevarlos.
- Ofrece una variedad de recetas adaptadas específicamente para abordar sentimientos de agobio, tristeza e incluso para hacer frente a situaciones sobrenaturales.
- El principal objetivo del libro de cocina es proporcionar una sensación de consuelo y conexión a la hora de comer, sirviendo como recordatorio de que otras personas también pueden enfrentarse a retos similares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37019228)

- "The Sad Bastard Cookbook" es una guía práctica diseñada para personas ocupadas o desmotivadas, que ofrece recetas fáciles como comprar pollos asados ya preparados y verduras congeladas.
- El libro explora varias opciones culinarias, incluido el uso de aparatos como ollas instantáneas y freidoras de aire.
- Los lectores pueden participar en debates sobre la vida en común, los prácticos aparatos de cocina modulares, las opciones de sustitución de comidas, los riesgos para la salud del ayuno no supervisado y consejos para adoptar una dieta más sana eliminando los alimentos azucarados y los aceites poco saludables.

## [IBM y la NASA abren el mayor modelo de base de IA geoespacial en Hugging Face](https://newsroom.ibm.com/2023-08-03-IBM-and-NASA-Open-Source-Largest-Geospatial-AI-Foundation-Model-on-Hugging-Face?sf180690117=1)

- IBM y Hugging Face se han asociado para lanzar el modelo de base geoespacial watsonx.ai de IBM en la plataforma Hugging Face.
- El modelo, desarrollado en colaboración con la NASA, es el mayor modelo de cimentación geoespacial de Hugging Face y el primer modelo de cimentación de IA de código abierto de la NASA.
- Construido a partir de datos de satélites de la NASA, el modelo pretende democratizar el acceso y la aplicación de la IA en las ciencias del clima y de la Tierra, y forma parte de la Iniciativa Científica de Código Abierto de la NASA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37015290)

- IBM y la NASA han colaborado para lanzar un modelo de IA geoespacial en la plataforma Hugging Face.
- El modelo, llamado watsonx.ai geospatial foundation model, se entrena con datos de satélites de la NASA y puede utilizarse para diversas tareas, como vigilar los gases de efecto invernadero, predecir el rendimiento de las cosechas y rastrear la deforestación.
- La publicación del modelo en código abierto fomenta la colaboración y los avances en el campo de la IA y representa un progreso en el uso de la IA para la investigación de las ciencias del clima y de la Tierra.

## [Jeremy Vaught dedicó 16 años a crear @music en Twitter y luego X se lo quitó](https://syzito.xyz/@selzero/110837319716739179)

- A Jeremy Vaught, que pasó 16 años creando su nombre de usuario de Twitter "@music", le cambiaron el nombre de usuario a "@Musicfan" sin que sus seguidores fueran transferidos correctamente.
- Este incidente ha desatado críticas contra las plataformas propiedad de multimillonarios y ha suscitado debates sobre el cambio a plataformas alternativas como Mastodon.
- Algunos usuarios especulan con la posibilidad de que Vaught haya aceptado un acuerdo o una cláusula de no descrédito. Sin embargo, sigue considerando Twitter su plataforma de redes sociales preferida.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37016876)

- La retirada del nombre de usuario "@music" a su usuario original por parte de Elon Musk ha suscitado un debate sobre la propiedad digital y el control de los nombres de usuario en plataformas de medios sociales como Twitter.
- El incidente ha suscitado debates sobre la necesidad de normas y obligaciones formalizadas en las plataformas digitales, incluidas opciones alternativas como los protocolos abiertos o la tecnología blockchain.
- Los usuarios expresan su descontento con los cambios introducidos en las políticas de las plataformas, su preocupación por la falta de control sobre las identidades digitales y los riesgos de depender de plataformas cerradas.

## [El sueldo de los consejeros delegados subió antes de los despidos en gigantes tecnológicos como Alphabet y Microsoft](https://southernillinoisnow.com/2023/08/05/ceos-pay-climbed-before-layoffs-at-tech-giants-like-alphabet-and-microsoft-data-shows/)

- Gigantes tecnológicos como Alphabet y Microsoft experimentaron aumentos significativos en la remuneración de sus CEO en 2022, a pesar de anunciar despidos.
- La retribución del CEO de Alphabet, Sundar Pichai, se disparó un 3.474%, hasta superar los 225 millones de dólares, mientras que el CEO de Microsoft, Satya Nadella, recibió casi 55 millones, un 10% más.
- El aumento de la retribución de los CEO mientras se pierden puestos de trabajo pone de manifiesto la creciente disparidad entre los salarios de los CEO y los de los trabajadores en la industria tecnológica y plantea interrogantes sobre si las empresas deberían dar prioridad a otras partes interesadas en su toma de decisiones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37016424)

- Los elevados sueldos de los consejeros delegados de gigantes tecnológicos como Alphabet y Microsoft, incluida la indemnización de 225 millones de dólares de Sundar Pichai, centran el debate.
- Los críticos sostienen que estos salarios son excesivos y podrían aprovecharse mejor en beneficio de más empleados o de la población en general.
- El artículo profundiza en el debate en torno a la justificación y medición de la retribución de los CEO, así como en el impacto de sus decisiones en la sociedad, el medio ambiente, los intereses de los accionistas y la desigualdad de la riqueza.
