# 2023-08-08

## [Prefiero ver mis libros pirateados que esto](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- La autora, Jane Friedman, está preocupada por el problema de los libros basura que se suben a Amazon y Goodreads con su nombre acreditado como autora.
- Friedman expresa su frustración por la falta de control que tiene sobre estos libros engañosos y la imposibilidad de eliminarlos de sus perfiles.
- Pide que Amazon y Goodreads implanten un sistema para verificar la autoría y bloquear los libros fraudulentos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Los debates giran en torno a diversos temas, como las compras en línea, la fiabilidad, los productos falsificados, los algoritmos de IA, los problemas de derechos de autor y los retos a los que se enfrentan autores y usuarios en plataformas como Amazon.
- Los participantes expresan su preocupación por el futuro de la información fiable, la importancia de las experiencias comisariadas y el impacto de la venta de productos digitales y aplicaciones en los usuarios y creadores de contenidos.

## [Algunas tácticas para escribir en público](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans comparte sus estrategias para escribir en público y gestionar los comentarios en línea.
- Destaca la importancia de ceñirse a los hechos, contar historias, hacer preguntas técnicas, rectificar errores y evitar discusiones tediosas o polémicas.
- En la entrada del blog también se hace hincapié en establecer límites y examinar los comentarios negativos en busca de ideas valiosas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- La conversación abarca una amplia gama de temas relacionados con la escritura en línea, el intercambio de conocimientos y la creación de comunidades.
- Se debaten los retos de la autocensura, el lenguaje ofensivo y la misoginia en la documentación técnica.
- También se exploran la naturaleza subjetiva de la verdad y la ruptura del discurso en línea.

## [PSA: Los controladores gráficos de Intel ahora recopilan telemetría por defecto](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel ha introducido el Compute Improvement Program (CIP) en sus controladores beta para las GPU Arc, que recopila datos sobre el uso y el rendimiento del PC para mejorar futuros productos.
- La recogida de datos está activada por defecto, pero los usuarios tienen la opción de desactivarla durante la instalación.
- Hay división de opiniones entre los usuarios sobre la necesidad de la telemetría, con preocupaciones sobre la privacidad y los recursos del sistema.
- Algunos usuarios comparan el enfoque de Intel con la estrategia de Nvidia centrada en el software y mencionan el rendimiento de la última arquitectura de GPU de Nvidia.
- AMD ha confirmado el lanzamiento de las nuevas tarjetas gráficas de la serie Radeon 7000 y afirma que reducen considerablemente el consumo de energía en reposo gracias a la frecuencia de refresco variable activada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- El debate abarca varios temas de los sistemas operativos, como la recopilación de datos telemétricos por parte de Intel y Nvidia en sus controladores, los pros y los contras de Linux en comparación con Windows y macOS, las limitaciones y los problemas del software y el hardware, y las preocupaciones éticas sobre el seguimiento de los usuarios y la privacidad de los datos.
- Los usuarios comparten sus experiencias personales, expresando sus preferencias y frustraciones. También comentan soluciones y opciones alternativas.
- La conversación aborda la necesidad de una legislación aplicable, las anticuadas opciones de diseño en los programas informáticos y la presión por el crecimiento en las grandes empresas.

## [La policía registra el almacén de Worldcoin en Nairobi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- La policía keniana ha hecho una redada en una empresa de criptomoneda llamada WorldCoin y ha confiscado máquinas y documentos.
- El gobierno de Kenia ha suspendido las operaciones de la empresa y ha iniciado una investigación alegando problemas de seguridad.
- WorldCoin ofrece tokens criptográficos gratuitos a cambio de que las personas permitan que se escaneen sus ojos, con el objetivo de crear una "red de identidad y financiera" global. Los organismos de control de datos de varios países también están investigando a la empresa debido a la preocupación por el posible uso indebido de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- La policía registró el almacén de Worldcoin, una empresa de criptomoneda de Nairobi.
- La conversación incluye críticas a la tokenómica de Worldcoin y acusaciones de manipulación del mercado contra la empresa.
- El debate también aborda la OpenAI, su fundador Sam Altman, y el concepto de captura reguladora, ya que los participantes expresan su escepticismo ante las intenciones de la OpenAI y su llamamiento a la regulación.
- Se debate la implantación de la Renta Básica Universal (RBU) a través de las criptomonedas y el posible impacto de la guerra en dicho sistema.
- Se discuten la naturaleza redistributiva del UBI y los riesgos y retos asociados a Worldcoin, incluidas las preocupaciones sobre cuestiones de identidad, privacidad y el valor de los tokens Worldcoin.

## [Sobrecargados de trabajo y mal pagados, los trabajadores de VFX votan a favor de sindicarse en Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Los trabajadores de efectos visuales de Marvel Studios han votado a favor de sindicarse y buscan el reconocimiento de IATSE para obtener mejores derechos y protecciones.
- Es la primera vez que los profesionales de los efectos visuales se unen para reivindicar sus derechos dentro de la industria del entretenimiento.
- A los trabajadores se les han denegado prestaciones como horas extraordinarias pagadas y asistencia sanitaria, lo que ha provocado escasez de mano de obra y plazos poco realistas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- Los trabajadores de VFX de Marvel han votado a favor de la sindicalización por estar sobrecargados de trabajo y mal pagados, con contratos de coste fijo que dan lugar a trabajo extra sin compensación extra.
- Los estudios podrían considerar el uso de IA generativa para mitigar el impacto del sindicato, lo que pone de relieve los retos a los que se enfrentan los artistas de VFX.
- El debate también incluye el impacto de la subcotización y los despidos, así como el impacto potencial de la IA generativa en la industria.

## [Kafka ha muerto, larga vida a Kafka](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- El autor analiza las limitaciones e inconvenientes de Kafka, una popular plataforma de flujo de datos.
- Presentan WarpStream como una alternativa más barata y sencilla a Kafka, que se ejecuta en almacenamiento de objetos básicos como AWS S3.
- WarpStream utiliza agentes en lugar de brokers y separa los datos de los metadatos para ofrecer escalabilidad y una recuperación más rápida, reduciendo los costes y la sobrecarga operativa, aunque tiene una latencia más alta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka es una tecnología de datos muy utilizada, pero las opiniones al respecto están divididas.
- Algunos usuarios aprecian Kafka por su durabilidad y tolerancia a fallos, mientras que otros lo consideran complejo y prefieren herramientas más sencillas.
- El artículo explora colas de mensajería alternativas como RabbitMQ y analiza las ventajas de utilizar ClickHouse para el almacenamiento de datos.
- Se presenta una solución rentable de Kafka sin servidor llamada WarpStream, junto con su arquitectura y ventajas y desventajas.
- Se discuten los retos y costes de ejecutar Kafka en proveedores en la nube, y WarpStream se presenta como una alternativa potencial.
- Se debaten la eficacia y la gestión de Kafka como plataforma de flujo de datos, y se abordan los comentarios de los usuarios y los planes de futuro para WarpStream.
- El artículo destaca la diversidad de perspectivas y soluciones alternativas en el campo de la tecnología de datos.

## Pregúntele a HN: ¿Cuál es la cosa física más chula que ha hecho?

- La comunidad HN participa activamente en diversos proyectos y creaciones no relacionados con el software.
- Los miembros participan en una amplia gama de actividades, como arte, diseño, hardware y productos físicos.
- Los diversos intereses de la comunidad van más allá de los proyectos relacionados con el software, y ponen de manifiesto la gran variedad de talentos e intereses de sus miembros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- El texto consiste en debates en línea en torno a diversos proyectos y creaciones de bricolaje, como obras de arte, ingeniería, carpintería, construcción de telescopios, reparación de aparatos y construcción de aviones.
- Los usuarios comparten sus experiencias y logros en estas áreas, mostrando su creatividad y habilidades.
- En los debates también se tratan temas como las opciones profesionales, la vida en lugares remotos, las limitaciones para modificar dispositivos y los retos y peligros que entrañan las reformas de bricolaje.

## [Raku: Un lenguaje para gremlins](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- El autor ha añadido una nueva sección sobre la optimización de la comprobación de modelos TLA+ a learntla.
- Debido a un bajón de escritura, el autor ha estado aprendiendo el lenguaje de programación Raku.
- Raku se describe como un lenguaje diseñado por gremlins inteligentes, conocido por su uso de operadores Unicode y la capacidad de definir nuevos operadores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- El artículo examina la naturaleza subjetiva de los lenguajes de programación, utilizando el ejemplo de Raku y su ubicación en un gráfico 2D de sorpresa y deleite/horror.
- Los comentaristas discuten las características de lenguajes de programación como Perl, C++ y C, compartiendo experiencias personales y opiniones sobre sus sorpresas y retos.
- La conversación incluye comentarios sobre la documentación y las características de Raku, así como comparaciones con otros idiomas.

## [Cómo se aplican las condiciones de servicio y las prácticas de Zoom a las funciones de IA](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Zoom ha revisado sus condiciones de servicio para garantizar que los contenidos de los clientes no se utilicen para entrenar sus modelos de IA sin consentimiento.
- La empresa se centra en ofrecer transparencia y control al usuario sobre sus funciones de IA y el uso compartido de los contenidos de los clientes.
- Zoom hace hincapié en que los clientes mantengan la propiedad y el control sobre sus contenidos, y sólo los utiliza con permiso para servicios de valor añadido. Los clientes del sector sanitario y educativo tienen acuerdos específicos para salvaguardar sus datos. Zoom también ha introducido funciones de IA generativa que pueden ser activadas y supervisadas por los propietarios y administradores de cuentas siguiendo procesos de consentimiento transparentes. La empresa se esfuerza por dar prioridad a la privacidad y mejorar sus servicios respetando los derechos de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Los usuarios están preocupados por las condiciones de servicio de Zoom y las funciones de IA, y expresan su escepticismo sobre las afirmaciones de marketing de la empresa.
- La preocupación por el uso de los datos, la privacidad, la encriptación y la confidencialidad entre abogado y cliente es frecuente entre los usuarios de Zoom.
- La desconfianza y la reticencia a utilizar Zoom son habituales, lo que lleva a explorar plataformas alternativas y a debatir sobre la privacidad y la seguridad de los datos de los usuarios.

## [El tiro de un millón de dólares que cambió las competiciones deportivas](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- El tiro del millón de dólares de Don Calhoun durante un partido de los Bulls en 1993 provocó un aumento de los concursos de eventos deportivos e influyó en el crecimiento de SCA Promotions.
- Al principio, Calhoun tenía dudas sobre si recibiría el premio, pero la indignación de los aficionados le ayudó a conseguirlo.
- La impresionante trayectoria de Clarence Calhoun II en el baloncesto universitario también tuvo un impacto significativo en su vida y contribuyó al éxito de su familia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun hizo un tiro de media cancha durante un partido de baloncesto y ganó un millón de dólares, valorando el balón más por razones sentimentales que por su valor monetario.
- Michael Jordan contribuyó a que Calhoun recibiera su premio.
- El artículo analiza el impacto de enseñar a los demás, los beneficios de un mejor sistema educativo, los fallos del sistema público de enseñanza, las disparidades culturales, un momento del baloncesto en el que participa Michael Jordan y un partido entre Barbados y Granada, así como el papel de las compañías de seguros en este tipo de competiciones.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prefiero ver mis libros pirateados que esto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prefiero%20ver%20mis%20libros%20pirateados%20que%20esto&subheading=Heimdall" />
</head>
