---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Tengo 17 años y escribí esta guía sobre cómo las CPU ejecutan programas](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" es un artículo técnico que explora cómo un ordenador ejecuta programas, cubriendo temas como syscalls, ejecución de programas y multitarea.
- Los autores, @kognise y @hackclub, llevaron a cabo una investigación y presentan sus conclusiones de forma exhaustiva.
- El artículo está dividido en capítulos, siendo el capítulo 3 el recomendado para lectores ya familiarizados con el tema, con el objetivo último de proporcionar una sólida comprensión del funcionamiento de los ordenadores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- Una joven de 17 años llamada Lexi creó un sitio web con una completa guía sobre el funcionamiento de las CPU.
- La guía ha recibido comentarios positivos por su claridad, precisión y tono atractivo.
- El artículo subraya la necesidad de mejores recursos en línea para entender los procesadores y los sistemas operativos.

## [Tentaciones de un desarrollador de extensiones de Chrome de código abierto (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- El propietario de la extensión de Chrome Hover Zoom+ ha recibido múltiples propuestas comerciales para monetizar o comprar la extensión.
- La preocupación por la confianza y la presión sobre los promotores de la ampliación han llevado al propietario a rechazar estas ofertas.
- Las propuestas incluían aumentar los ingresos mediante asociaciones, monetizar los datos de los usuarios e integrar SDK de comercio.
- El propietario da prioridad a la seguridad financiera y ha optado por no seguir adelante con estas ofertas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Los participantes debaten los retos y los problemas éticos de la monetización de las extensiones de Chrome de código abierto, incluyendo cuestiones como la privacidad de los usuarios, la recopilación de datos y la publicidad dirigida.
- Se debate el potencial de las extensiones para escuchar conversaciones, rastrear anuncios offline y realizar manipulación psicológica a través de la publicidad.
- También se analizan el proceso de aprobación de las extensiones de los navegadores y la viabilidad y ética de la monetización, la transparencia y el control de los datos por parte de los usuarios.

## [¿Quiere que los empleados vuelvan a la oficina? Entonces regale a cada uno una oficina](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Las oficinas abiertas pueden ser ruidosas y carecer de intimidad, lo que reduce la productividad y la satisfacción laboral.
- Proporcionar despachos individuales a los trabajadores puede animarles a volver a la oficina y mejorar la productividad.
- El coste de proporcionar oficinas puede verse compensado por la disminución del coste del espacio de oficinas debido a las tendencias del trabajo a distancia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Los empleados tienen distintas preferencias a la hora de trabajar desde casa o volver a la oficina.
- Algunos disfrutan de la flexibilidad y el ahorro de costes que supone el horario de trabajo, mientras que otros valoran la interacción social y el cambio de aires en la oficina.
- El debate también aborda cuestiones de clase y jerarquía, incluidas las diferencias de flexibilidad entre los ejecutivos y el resto de la mano de obra.

## [CNET está borrando artículos antiguos para intentar mejorar su clasificación en Google Search](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET está eliminando artículos antiguos como parte de un esfuerzo por mejorar su clasificación en Google Search.
- La empresa matriz de CNET, Red Ventures, ha puesto en marcha una estrategia SEO similar en todos sus puntos de venta y ha utilizado anteriormente herramientas de IA para generar artículos.
- Este proceso de "poda de contenidos" se llevará a cabo al menos una vez al año en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Los debates se centran en el impacto del algoritmo de búsqueda de Google en los resultados de búsqueda, incluida la eliminación de artículos antiguos y la credibilidad de los consejos SEO de Google.
- En estos debates también se habla de las implicaciones para los ingresos de Google y la priorización de los sitios de spam.
- Otros temas son la visibilidad de artículos antiguos, la eficacia del SEO y la conservación de contenidos históricos. También se mencionan cuestiones relacionadas con los archivos de Internet, la manipulación de fechas en los artículos, los algoritmos de compresión de imágenes y el uso de contenidos generados por IA.

## [Auditoría de infraestructuras realizada por Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Mullvad VPN se ha sometido a su tercera auditoría de seguridad por parte de Radically Open Security, centrada en su infraestructura VPN.
- La auditoría no detectó ninguna fuga de información ni registro de datos de clientes, pero identificó varios problemas, como la visibilidad del tráfico de usuarios de producción en servidores de prueba.
- Mullvad VPN planea abordar estos problemas mediante la aplicación de medidas como la auditoría de los inicios de sesión no autorizados y la eliminación del soporte SSH.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- El artículo y los comentarios se centran en los proveedores de VPN, incluidos Mullvad y ProtonVPN, y sus prácticas de privacidad, con una mención específica a la eliminación por parte de Mullvad de su función de reenvío de puertos.
- Entre los temas tratados figuran la privacidad en Internet, la vigilancia gubernamental, la censura en línea, el impacto de las sanciones estadounidenses y las limitaciones y vulnerabilidades de las VPN.
- Entre las preocupaciones planteadas figuran la recopilación de datos, la fiabilidad de los proveedores de VPN y la complejidad de la privacidad en línea.

## [Arpchat - Envía mensajes de texto a tus amigos en la misma red utilizando sólo ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- El proyecto "arpchat" es una aplicación de chat de código abierto que utiliza el Protocolo de Resolución de Direcciones (ARP) para la transmisión de mensajes entre dispositivos de red.
- Admite la transmisión de mensajes largos e incluye un sistema de detección de presencia y latidos, así como funciones de compresión.
- El proyecto está escrito en Rust y ha ganado popularidad en GitHub con 1,8k estrellas. Las instrucciones de instalación están disponibles para Windows y Linux, y se anima a los usuarios a informar de cualquier problema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat es una aplicación de mensajería que utiliza el Protocolo de Resolución de Direcciones (ARP) para la comunicación entre usuarios de la misma red.
- Se ha corregido un error que causaba latencia en ArpChat, pero aún no se ha publicado una versión actualizada.
- Los usuarios de Linux pueden experimentar problemas con ArpChat debido a la falta de permisos, pero existen soluciones.
- El artículo explica la utilidad de ARP en redes y su papel en la conexión de direcciones MAC a direcciones IP.
- ARP se utiliza comúnmente en redes Ethernet y WiFi, y el artículo explora su uso en estas redes.
- El modelo "spoke-and-hub", utilizado por routers, conmutadores y módems inalámbricos, explica cómo los datos suelen pasar por el router incluso en una red local.
- Se examinan las vulnerabilidades potenciales y la manipulación de ARP para crear mensajes de difusión en una red.
- El artículo también aborda temas como los scripts por lotes para crear mapas de red, los métodos de comunicación sin Internet (chat entre iguales, redes inalámbricas) y las experiencias de los usuarios con protocolos de red similares.
- También se discute la posibilidad de utilizar DNS para un sistema de chat.

## [SQLedge: Replicar Postgres a SQLite en el Edge](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge es una herramienta de código abierto que utiliza la replicación lógica de Postgres para transferir los cambios de una base de datos Postgres a una base de datos SQLite local en el borde.
- Permite leer de la base de datos SQLite y escribir en el servidor Postgres, garantizando la coherencia de los datos.
- La herramienta incluye un generador SQL, un analizador SQL y un proxy Postgres, y todas las configuraciones se obtienen a partir de variables de entorno.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- Las bases de datos SQLite son muy utilizadas, y existen varias herramientas y proyectos para mejorar su funcionalidad.
- Herramientas como SQLedge y SQLitePostgres ofrecen funciones como la replicación de datos, las ventajas del control de versiones, la replicación multimaestro y el análisis sintáctico de consultas.
- Estas herramientas ofrecen opciones ligeras para el almacenamiento en caché y la consulta de datos locales, con diversas funcionalidades relacionadas con el manejo de bases de datos SQLite. Sin embargo, existen limitaciones debidas a las diferencias en los dialectos SQL entre SQLite y otras bases de datos como PostgreSQL.

## [El miedo a la IA acaba de matar una herramienta útil](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- El resumen analiza la intersección de la inteligencia artificial (IA), la infracción de los derechos de autor y las industrias creativas.
- Destaca el cierre de la herramienta Prosecraft debido a las preocupaciones de los autores y las críticas a la herramienta Shaxpir.
- El sumario también abarca los debates sobre la legalidad y el uso de los contenidos generados por IA, las discusiones sobre derechos de autor y uso justo, el impacto de la IA en el aprendizaje y la creatividad, la preocupación por la privacidad de los datos y el impacto de los servicios de streaming en la disponibilidad de contenidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- El debate gira en torno al uso de prosecraft.io, una herramienta que genera estadísticas y métricas sobre libros.
- Los temas de debate incluyen la infracción de los derechos de autor, el uso justo y la necesidad del consentimiento del autor.
- También se debaten las implicaciones de la tecnología de IA en las industrias creativas, la pérdida de empleo, la ética, la autenticidad y la creatividad humana.

## [GPUs AMD competitivas para la inferencia LLM](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- El artículo analiza el rendimiento de las GPU de AMD, en concreto la Radeon RX 7900 XTX, para la inferencia LLM (Large Language Model).
- El estudio muestra que la 7900 XTX rinde a un 80% de la velocidad de la GeForce RTX 4090 de NVIDIA y a un 94% de la velocidad de la RTX 3090 Ti para los modelos Llama2-7B/13B.
- El uso de la compilación de aprendizaje automático (MLC) y la pila ROCm optimiza el rendimiento en las GPU de AMD, con posible compatibilidad con Vulkan y WebGPU. El estudio subraya la necesidad de seguir desarrollando y optimizando las soluciones MLC para las GPU de AMD y otras plataformas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Las pilas de software optimizadas pueden mejorar el rendimiento de las GPU de AMD para la inferencia de grandes modelos lingüísticos.
- Se analizan las técnicas de compilación de ML y la pila de software TVM Unity como métodos para conseguir un alto rendimiento tanto en las GPU NVIDIA como en las AMD.
- El artículo explora el soporte de AMD para ROCm y Vulkan, pero plantea preocupaciones sobre la longevidad del soporte.
- Se analizan varios casos de uso de la plataforma ROCm de AMD, como la IA, el descifrado de contraseñas, la minería en la GPU y el renderizado de efectos visuales.
- Se realiza una comparación entre las GPU de AMD y Nvidia, centrándose en las limitaciones de la capacidad y el ancho de banda de la RAM en los algoritmos de aprendizaje automático.
- Microsoft propone en su proyecto una solución al problema del cuello de botella, mientras que la contribución de Geohot se centra en mejorar directamente el ROCm.
- El artículo sugiere utilizar varias tarjetas RX 6600 en lugar de una RX 7900, pero sigue habiendo dudas sobre cómo se enlazarían sin un equivalente de AMD a NVLink.
- Estos acontecimientos plantean consideraciones sobre la inversión en AMD.

## [Seattle se convierte en la primera ciudad de EE.UU. en proteger a los trabajadores autónomos de una "desactivación" repentina](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- El Ayuntamiento de Seattle ha aprobado una nueva ley para salvaguardar a los trabajadores de plataformas como Instacart y DoorDash de la desactivación repentina, lo que supone la primera legislación de este tipo en Estados Unidos.
- La ordenanza aplica directrices más estrictas para la desactivación y obliga a las empresas a avisar con 14 días de antelación.
- Este avance forma parte de iniciativas más amplias en Seattle destinadas a proteger a los trabajadores autónomos que no forman parte de un sindicato, incluidas las recientes leyes que aumentan el salario mínimo y conceden bajas por enfermedad y prestaciones a los trabajadores basados en aplicaciones. Se espera que la ley sea firmada por el alcalde de Seattle, Bruce Harrell.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Los debates sobre el trabajo gig abarcan diversos temas, como la protección de los trabajadores, la clasificación, las prestaciones, los retos y las comparaciones con servicios tradicionales como los taxis.
- Entre los principales puntos de debate figuran la flexibilidad del trabajo gig, la preocupación por la explotación por parte de las plataformas de gig economy, la necesidad de regulación y el impacto en empresas y trabajadores.
- Las discusiones ponen de relieve las complejidades y opiniones divergentes en torno al trabajo gig y el debate en curso sobre los derechos de los trabajadores en la economía gig.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tengo 17 años y escribí esta guía sobre cómo las CPU ejecutan programas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tengo%2017%20a%C3%B1os%20y%20escrib%C3%AD%20esta%20gu%C3%ADa%20sobre%20c%C3%B3mo%20las%20CPU%20ejecutan%20programas&subheading=jueves,%2010%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
