---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: ChatGPT privado y seguro para uso interno de la empresa](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT es una solución empresarial de Microsoft que ofrece una experiencia de usuario privada y segura similar a ChatGPT.
- La solución da prioridad a la privacidad de los datos y proporciona aislamiento de la red y controles de seguridad de nivel empresarial.
- Permite la integración con fuentes de datos y servicios internos, y se fomentan las contribuciones al proyecto siguiendo el código de conducta de código abierto de Microsoft.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT es una nueva herramienta de ChatGPT privada y segura diseñada para uso interno de la empresa.
- Los usuarios comparan Azure ChatGPT con otros modelos como Llama 2 y discuten su rendimiento y capacidades.
- La conversación suscita preocupaciones sobre la privacidad de los datos, las políticas de retención de datos y la fiabilidad del uso de OpenAI y Microsoft Azure.
- Se estudia la importancia de la calidad y la cantidad de los datos en el rendimiento de los modelos.
- Los usuarios también especulan sobre los planes de Microsoft para integrar las funciones LLM en Azure y Office365.
- Se mencionan los cambios introducidos por OpenAI en sus políticas de uso y conservación de datos, haciendo hincapié en la necesidad de contar con un permiso explícito para utilizar los datos enviados por los clientes.

## [Descargar un vídeo debería ser "uso justo" como grabar una canción de la radio](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon es una red social descentralizada con una amplia base de 335.000 usuarios activos en su servidor mastodon.social.
- La plataforma acoge debates sobre la legalidad de la descarga de vídeos de YouTube y el posible impacto en los derechos de uso justo.
- Los usuarios comparan la práctica tradicional de grabar canciones de la radio en cintas de casete, considerada uso legítimo, con el acto de descargar y distribuir vídeos sin DRM, que los titulares de los derechos de autor consideran un riesgo financiero.
- La conversación incluye debates sobre la protección DRM, el time-shifting y la legislación alemana sobre derechos de autor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- El artículo profundiza en el debate actual sobre si la descarga de vídeos de YouTube constituye un uso legítimo o una infracción de los derechos de autor.
- Destaca el papel de la Recording Industry Association of America (RIAA) en la aplicación de las leyes de derechos de autor.
- El debate abarca temas como la gestión de derechos digitales (DRM) en YouTube, la elusión de la protección anticopia, la eficacia de las medidas de protección de los derechos de autor y la interpretación de la DMCA, planteando inquietudes sobre las limitaciones e implicaciones de la legislación de derechos de autor ante los avances tecnológicos.

## [PDF Tool - Modifica PDFs en el navegador sin cargarlos](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools es un sitio web que ofrece modificaciones de PDF gratuitas y seguras sin necesidad de que los usuarios suban sus archivos.
- El sitio web utiliza tecnología moderna y garantiza que los datos sensibles permanezcan en el dispositivo del usuario.
- Los usuarios pueden acceder a varias herramientas como cifrado, descifrado, optimización, fusión, rotación y eliminación de páginas de PDF en el sitio web. Está disponible en varios idiomas e incluye información legal y licencias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Los usuarios hablan de una herramienta de navegador llamada PDF Tool que permite modificar los PDF sin conexión, pero expresan su preocupación por la confianza en la herramienta y sus capacidades sin conexión.
- La conversación explora herramientas alternativas para la edición de PDF y analiza diferentes métodos y herramientas para editar y manipular archivos PDF.
- También se cuestionan la fiabilidad y los riesgos del uso de WebAssembly en una herramienta PDF, lo que pone de relieve las dificultades de controlar la actividad de la red y desactivar el acceso a Internet.

## [Un videojuego en el que eres un sistema operativo](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- El autor desarrolló un videojuego friki en el que los jugadores asumen el papel de un sistema operativo y deben gestionar los núcleos de la CPU, los procesos, las páginas de memoria y el espacio de intercambio para evitar frustrar al usuario.
- El juego incluye varios elementos, como procesos, CPU, eventos de E/S y diferentes niveles de dificultad.
- Aunque el juego se ha diseñado para que sea jugable y no realista, también puede servir como herramienta educativa para que los estudiantes de informática aprendan los principios de los sistemas operativos.
- El juego se ha compilado en WebAssembly, lo que permite jugar en navegadores web.
- Está disponible para jugar en itch.io, y el código fuente está abierto en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- El artículo explora un concepto de videojuego en el que los jugadores asumen el papel de un sistema operativo y realizan tareas similares a la gestión de recursos y la multitarea en la vida real.
- El concepto del juego suscita opiniones encontradas: algunos lo consideran intrigante, mientras que otros piensan que carece de gracia.
- Los participantes en el debate muestran entusiasmo por la idea y aportan sugerencias para mejorar la experiencia de juego, destacando su potencial valor educativo.

## [Toki Pona: un intento de lengua universal con sólo ~120 palabras](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- El autor comparte su experiencia personal aprendiendo Toki Pona, un lenguaje minimalista.
- Se discuten las características únicas de Toki Pona y se comparan con el esperanto.
- El pasaje menciona los retos de aprender Toki Pona y los recursos disponibles para los alumnos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- El debate se centra en la lengua construida Toki Pona y su idoneidad como lengua universal.
- Los participantes destacan la sencillez de Toki Pona y su potencial para la creatividad y la expresión.
- Sin embargo, entre sus limitaciones figuran las dificultades para expresar conceptos complejos y vocabulario específico, así como los retos que plantea una traducción precisa.

## [Mostrar HN: Escribí un RDBMS (clon de SQLite) desde cero en Python puro](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- El autor creó un sistema de gestión de bases de datos relacionales (RDBMS) utilizando Python desde cero, sin basarse en ningún marco o biblioteca preexistente.
- Esto demuestra la habilidad y los conocimientos del escritor tanto en programación Python como en principios de gestión de bases de datos.
- Es probable que el proceso de desarrollo haya supuesto mucho tiempo y esfuerzo, ya que crear un RDBMS sin utilizar las herramientas existentes requiere un profundo conocimiento de los conceptos y la implementación de las bases de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- El autor ha desarrollado LearnDB, un sistema de gestión de bases de datos relacionales en Python que se basa en SQLite.
- LearnDB pretende replicar SQLite e incluye un analizador sintáctico y una implementación de B+tree, centrada en fines educativos.
- El proyecto no ofrece funciones avanzadas y está pensado para el aprendizaje más que para su uso en producción.

## [Un juez rechaza la petición de HP de desestimar la demanda por el bloqueo de las impresoras todo en uno](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- La moción de HP para desestimar una demanda presentada por propietarios de impresoras todo en uno de HP ha sido denegada, permitiendo que el caso siga adelante.
- Los demandantes alegan que HP desactivó intencionadamente funciones que no eran de impresión cuando los niveles de tinta eran bajos, sin informar a los compradores.
- HP se ha enfrentado anteriormente a acciones legales por problemas de bloqueo de impresoras, y Canon resolvió un caso similar a finales de 2021.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- Un juez ha rechazado el intento de HP de desestimar una demanda que le acusaba de prácticas anticonsumo relacionadas con sus impresoras todo en uno.
- El debate de Hacker News considera la idea de desarrollar una impresora totalmente de código abierto y evalúa la calidad y fiabilidad de las impresoras láser Brother.
- Los participantes analizan las ventajas e inconvenientes de las impresoras de chorro de tinta y las impresoras láser para diversas necesidades de impresión y expresan su descontento con cuestiones como el elevado coste de la tinta, las restricciones de las impresoras y la escasa innovación del sector.

## [La guerra de la élite contra el trabajo a distancia no tiene nada que ver con la productividad](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- El impulso del trabajo a distancia está motivado por el deseo de evitar un desplome del sector inmobiliario comercial, más que por el aumento de la productividad.
- La pandemia ha puesto de manifiesto los defectos de los entornos de oficina tradicionales, como las distracciones y las tareas sin sentido.
- El sector inmobiliario se enfrenta a una crisis debido a la popularidad del trabajo a distancia, con posibles quiebras para los propietarios y espacios de oficinas vacíos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Los debates giran en torno al trabajo a distancia, el sector inmobiliario, el capitalismo, el socialismo, los sindicatos y sus efectos sobre los empleados y la sociedad.
- Algunos sostienen que el impulso del trabajo a distancia está impulsado por el aumento de la productividad, mientras que otros sugieren que puede estar influido por las élites o los políticos que intentan proteger los valores inmobiliarios.
- Hay debates sobre las definiciones de capitalismo y socialismo, el papel de los directivos, los prejuicios y la interacción humana en el lugar de trabajo, y la importancia de los sindicatos en la protección de los derechos de los trabajadores.

## [No tengo nada que ocultar" y otros malentendidos sobre la privacidad (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- El trabajo de investigación del profesor Daniel Solove analiza el argumento de "nada que ocultar" utilizado en los debates sobre privacidad y vigilancia.
- El documento rebate la afirmación de que las personas que no tienen nada que ocultar no deben preocuparse por la privacidad.
- Solove cuestiona la creencia de que la privacidad sólo es importante para quienes participan en actividades ilegales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Los debates del foro giran en torno al argumento de "no tengo nada que ocultar" en relación con la privacidad y la vigilancia.
- Los participantes debaten sobre la vigilancia gubernamental, la libertad de expresión, la violencia policial, las violaciones de la privacidad y ejemplos históricos de uso indebido de la información privada.
- Se hace hincapié en la importancia de proteger la información personal y la privacidad como derecho fundamental, debido a los riesgos potenciales y las consecuencias de la falta de privacidad.

## [Hoy me he dado cuenta de que ahora confío más en Microsoft que en Google. ¿Qué es lo que pasa?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Los usuarios de Reddit están debatiendo sobre la creciente confianza en Microsoft en comparación con Google, citando preocupaciones sobre los resultados de búsqueda y problemas de privacidad.
- Muchos usuarios expresan su preferencia por productos de Microsoft como VS Code y GitHub, lo que pone de manifiesto su confianza en estas plataformas.
- Se discuten opciones alternativas de almacenamiento y software, lo que indica un deseo de alternativas fuera de los ecosistemas de Microsoft y Google. En la conversación también se abordan las preocupaciones por la telemetría y la privacidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- El debate se centra en la confianza y las preocupaciones que rodean a empresas tecnológicas como Microsoft y Google.
- Algunos usuarios prefieren VSCode de Microsoft a Google Chrome, alegando problemas de confianza con Google.
- También se debaten temas como la privacidad, el rastreo de datos, la monetización de los datos de los usuarios y el control por parte de las empresas tecnológicas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: ChatGPT privado y seguro para uso interno de la empresa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20ChatGPT%20privado%20y%20seguro%20para%20uso%20interno%20de%20la%20empresa&subheading=lunes,%2014%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
