---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [Mostrar HN: Los LLM pueden generar JSON válido el 100% de las veces](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines es una biblioteca de Python especializada en la generación de textos utilizando grandes modelos lingüísticos.
- Los creadores han desarrollado una técnica para generar texto que se ajuste a una expresión regular convirtiéndola en un modelo generativo.
- La biblioteca también puede generar texto que se adhiera a un esquema JSON o que pueda analizarse en un modelo Pydantic, garantizando que la salida sea válida.
- Los creadores buscan activamente comentarios y sugerencias para seguir mejorando.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Los participantes debatieron sobre el uso de grandes modelos lingüísticos (LLM) en la generación de texto JSON válido.
- En la conversación se abordaron los retos que plantea la generación de código y la gestión de casos extremos, así como las limitaciones y ventajas de los distintos modelos de LLM.
- Se mencionaron varias herramientas y enfoques, y se plantearon dudas sobre su estabilidad, sensibilidad y eficacia.

## [Mostrar HN: Little Rat - La extensión de Chrome supervisa las llamadas de red de todas las extensiones](https://github.com/dnakov/little-rat)

- Una persona desarrolló una extensión de Chrome para supervisar las llamadas de red realizadas por otras extensiones de Chrome.
- La extensión se compartió en GitHub, con la posibilidad de estar disponible en la tienda de Chrome tras su revisión.
- Se facilitaron enlaces al repositorio GitHub y a la cuenta de Twitter del desarrollador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- La extensión de Chrome Little Rat está diseñada para supervisar las llamadas de red realizadas por otras extensiones de Chrome.
- Los usuarios han expresado su preocupación por la seguridad y los posibles riesgos asociados a la ampliación.
- Sin embargo, también creen que podría ser una herramienta valiosa para identificar vulnerabilidades de seguridad.
- La extensión está siendo revisada para su inclusión en la Chrome Web Store.
- Los usuarios han sugerido formas de verificar la seguridad de la extensión.

## [Discord.io, 760.000 cuentas de usuario a la venta en la darknet](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- Se han filtrado en la darknet los datos de 760.000 usuarios de Discord.io, incluidas direcciones de correo electrónico, contraseñas cifradas y otra información específica de los usuarios.
- La brecha fue confirmada por Discord.io, pero Discord (la aplicación oficial) ha declarado que no están asociados con Discord.io y han revocado los tokens de acceso para cualquier usuario que haya utilizado Discord.io.
- La brecha fue llevada a cabo por un hacker llamado Akhirah, que afirmó que no era por dinero, sino debido a la presencia de contenido ilegal y dañino en Discord.io. Expertos en ciberseguridad han verificado la autenticidad de los datos, destacando el riesgo de ataques de phishing y spam. Discord.io recomienda a los usuarios que cambien sus contraseñas y activen la autenticación de dos factores, al tiempo que cancelan las suscripciones premium existentes e intentan establecer comunicación con los culpables para determinar si los datos se han compartido públicamente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Una brecha en Discord.io ha provocado la venta de 760.000 cuentas de usuario en la darknet.
- Los usuarios conectaron sin saberlo sus cuentas a un servicio de terceros, lo que provocó la brecha.
- Los usuarios de Discord están preocupados por la falta de acción de la empresa y el riesgo potencial para su marca.

## [Compatibilidad con versiones anteriores, Go 1.21 y Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- La entrada del blog subraya la importancia de mantener la compatibilidad en el lenguaje de programación Go y analiza los retos que ello implica.
- Destaca el uso de comprobaciones y pruebas de API para evitar problemas de compatibilidad, al tiempo que reconoce que las pruebas no son infalibles.
- La actualización en Go 1.21 introduce un nuevo enfoque utilizando GODEBUG para mejorar la compatibilidad con versiones anteriores y asegura que los programas Go 1 no se romperán por una especificación Go 2.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Los debates se centran en lenguajes de programación como Go, Java, C# y Python.
- Los participantes debaten temas como la compatibilidad con versiones anteriores, las nuevas funciones, la abstracción del código, las actualizaciones de versiones y los cambios de última hora.
- Las opiniones sobre estos temas varían: algunos hacen hincapié en la compatibilidad y la estabilidad, mientras que otros subrayan la necesidad de innovar y mejorar el lenguaje. Los usuarios también comparten sus experiencias y frustraciones con determinados idiomas y transiciones de versión.

## [OpenFarm - una base de datos y aplicación web libre y gratuita para el conocimiento de la jardinería](https://openfarm.cc)

- OpenFarm es un nuevo proyecto y comunidad cuyo objetivo es ayudar a los jardineros a cultivar alimentos mediante el intercambio de conocimientos.
- Los miembros pueden elegir un cultivo específico, acceder a guías y aprender a cuidar sus plantas durante las distintas fases de crecimiento.
- El sitio web ofrece funciones como una encuesta para determinar el tipo de jardinería del usuario, los favoritos de la comunidad y oportunidades para que los usuarios contribuyan. Los miembros también pueden acceder a una sección de preguntas frecuentes, un blog, un código de conducta y mantenerse al día con el boletín electrónico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm es una base de datos y una aplicación web gratuitas y abiertas para el conocimiento de la jardinería.
- El proyecto no se mantiene activamente, pero FarmBot lo sigue utilizando para la gestión de información sobre cultivos.
- El proyecto requiere una actualización de dependencias y posibles mantenedores, y hay sugerencias para mejorarlo, incluyendo el uso de Jekyll o la adopción del proyecto bajo la fundación Wikimedia.
- Los usuarios han expresado su interés y preocupación por la utilidad, funcionalidad y licencia del proyecto.

## [Tras las protestas, Zoom dice que no utilizará datos de clientes para entrenar modelos de IA](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Zoom ha dado marcha atrás en su decisión de utilizar contenidos de clientes para entrenar sus modelos de inteligencia artificial tras las críticas recibidas en las redes sociales por cuestiones de privacidad.
- Esto pone de relieve el debate en curso en torno a las implicaciones para la privacidad y la seguridad de las empresas tecnológicas que utilizan los datos de los clientes para los avances de la IA.
- Es probable que aumente la presión sobre las empresas para que ofrezcan opciones de exclusión claras y protejan la información personal cuando utilicen los datos de los clientes con fines de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Zoom ha recibido críticas por utilizar datos de clientes para el entrenamiento de inteligencia artificial, lo que ha generado dudas sobre su compromiso con la privacidad.
- Han surgido debates sobre la monetización de los antiguos datos de los usuarios y la necesidad de leyes o normativas explícitas.
- Se analizan las capacidades de cifrado de varias plataformas, como Zoom, Signal y Whatsapp, lo que subraya la importancia de comprender sus definiciones de cifrado.

## [La redada policial en una redacción de Kansas hace saltar las alarmas sobre las violaciones de la libertad de prensa](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- Las fuerzas del orden allanaron la redacción de un periódico local y el domicilio de un periodista en Marion (Kansas), suscitando preocupación por las violaciones de la libertad de prensa.
- Durante la redada, realizada en virtud de una orden de registro, se confiscaron ordenadores, teléfonos móviles y material para la elaboración de informes.
- Las autoridades locales afirman que la redada estaba relacionada con la investigación de un robo de identidad, pero los expertos sostienen que probablemente viola la ley federal que protege a los periodistas de tales acciones. La redada también se saldó supuestamente con la muerte del copropietario del periódico.
- Los expertos exigen una investigación sobre las autoridades implicadas y subrayan la importancia de salvaguardar la libertad de prensa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- Una redada policial en una redacción de Kansas ha suscitado la atención y preocupación nacionales por las violaciones de la libertad de prensa y la posible corrupción de las fuerzas del orden locales.
- A los comentaristas les preocupa la exclusión de los periodistas no convencionales y la influencia de la desinformación y la propaganda.
- Se pide la rendición de cuentas y el procesamiento de los responsables de atentar contra la libertad de prensa, y se expresa preocupación por el poder sin control de las autoridades locales y la supresión de la información.

## HN: t.co añade un retraso de cinco segundos a algunos dominios

- El servicio de redireccionamiento de Twitter, t.co, impone intencionadamente un retraso de unos 5 segundos cuando los usuarios hacen clic en enlaces a "NYTimes.com" o "threads.net".
- El retraso se produce sistemáticamente y Twitter lo aplica deliberadamente.
- La razón de este retraso intencionado no se menciona en el texto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter ha implementado un retraso de cinco segundos al redirigir a los usuarios a sitios web específicos como el New York Times, lo que ha dado lugar a especulaciones sobre censura o manipulación.
- Se debate la prohibición de sitios web en Hacker News, lo que plantea interrogantes sobre la transparencia y la eficacia de la moderación de contenidos.
- Preocupan el tratamiento sesgado, la posible parcialidad política y el impacto en la confianza de los usuarios.

## [Mostrar HN: AI-town, ejecuta tu propia SIM personalizada del mundo de la IA con JavaScript](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town es un kit de inicio que permite a los usuarios crear y personalizar simulaciones de IA.
- El kit incluye un motor de juego del lado del servidor y está preparado para multijugador y despliegue.
- AI-town está escrito en Typescript y pretende simplificar el proceso de construcción de entornos de simulación de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town es un kit de iniciación que permite a los usuarios construir simulaciones de IA utilizando JavaScript y personalizar sus entornos.
- El proyecto pretende democratizar la creación de entornos de simulación y anima a la comunidad a desarrollar interacciones complejas.
- Combina distintas técnicas para crear agentes cooperativos que operan en espacios semánticos abstractos. Sin embargo, existe escepticismo sobre el valor o el interés potencial de los personajes de la IA.

## [Ingeniería de software en Google (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- El libro "Site Reliability Engineering: How Google Runs Production Systems" ofrece una exploración exhaustiva de diversos temas de ingeniería de software, cultura de equipo y liderazgo.
- Comparte ideas y mejores prácticas desde la perspectiva y las experiencias de Google, proporcionando valiosos conocimientos en áreas como la medición de la productividad de ingeniería, la revisión de código, la documentación, las pruebas y las herramientas.
- El libro también trata temas como la gestión de dependencias, los cambios a gran escala, la integración continua, la entrega continua y la computación como servicio, lo que lo convierte en un valioso recurso para los ingenieros de software que deseen mejorar sus habilidades y conocimientos en estas áreas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- En el debate de Hacker News se tratan diversos temas relacionados con la ingeniería de software en Google, como la eficacia de sus prácticas y la escalabilidad y arquitectura de sus sistemas de software.
- También se analizan los procesos de evaluación del rendimiento y promoción en Google, así como la importancia de emular sus prácticas y el proceso de desarrollo con especial atención a los espacios de trabajo Piper y citc.
- La conversación toca otros temas como la legibilidad y el mantenimiento del código, opiniones sobre las prácticas de ingeniería y los productos de Google, y temas relacionados como gcc y clang, las limitaciones de C++ stdlib, la biblioteca abseil, el motor de búsqueda de Google, la retrocompatibilidad de Microsoft y un libro sobre ingeniería de software en Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mostrar HN: Los LLM pueden generar JSON válido el 100% de las veces" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mostrar%20HN:%20Los%20LLM%20pueden%20generar%20JSON%20v%C3%A1lido%20el%20100%25%20de%20las%20veces&subheading=martes,%2015%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
