---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Cómo comunicarse cuando la confianza es escasa sin caer en un agujero más profundo](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- La comunicación eficaz es esencial para restablecer la confianza en las relaciones.
- La autora ofrece varios consejos para una comunicación eficaz, como reconocer la dificultad de la conversación, comprobarla después y hablar con tiento.
- Otros consejos son el uso de técnicas como "la historia en mi cabeza", la ingeniería de interacciones positivas y la valoración del esfuerzo en la comunicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- El artículo subraya la importancia de una comunicación eficaz en situaciones de poca confianza.
- Se habla de hacer sacrificios para reconstruir la confianza, pero se destacan los retos y las incertidumbres que ello implica.
- Se tocan diversos temas relacionados con la comunicación, como el uso de rellenos lingüísticos, las diferencias culturales y la posible mala interpretación de la comunicación escrita.
- Nota: La mención de un controvertido CEO, un CTO y la mutilación genital debe considerarse no relacionada y ajena al debate principal.

## [Tableta Linux StarLite de 12,5 pulgadas](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs ofrece el portátil StarLite, un dispositivo compacto y potente diseñado para ser portátil.
- El portátil incorpora un procesador Intel Alder Lake N200, 16 GB de memoria y una pantalla táctil 3k de 12,5 pulgadas.
- Funciona con firmware de código abierto, que ofrece un flujo de arranque seguro y personalización del firmware. El portátil también incluye características como un teclado retroiluminado, una pantalla táctil de gran nitidez, un cargador pequeño con una batería grande y actualizaciones de firmware sencillas.
- El portátil es altamente personalizable y viene con varias opciones de distribución.
- El precio inicial es de 498 dólares, y hay opciones de pago disponibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Los debates abarcan múltiples aspectos de los dispositivos Linux, como la compatibilidad con tabletas, la tecnología USB-C, la durabilidad de los cables USB-C, la comercialización de teléfonos Linux, la compatibilidad con dispositivos antiguos, el consumo de energía y una nueva tableta Linux llamada Star Lite Mk V.
- Los usuarios tienen opiniones encontradas sobre estos temas, señalando retos y posibles mejoras en el mercado de Linux.
- Otros temas de debate son las características de los dispositivos, la posibilidad de repararlos y los procesadores alternativos.

## [Job Corps: formación y educación residenciales y gratuitas para jóvenes adultos con bajos ingresos.](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps es un programa gratuito que ofrece formación y educación en más de 100 áreas a través de 10 industrias para jóvenes adultos con bajos ingresos.
- Proporciona alojamiento gratuito, comidas, atención médica y un subsidio de subsistencia.
- El programa ha ayudado a muchas personas a triunfar en campos como la fabricación avanzada, las tecnologías de la información, la sanidad, la construcción y la hostelería.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- La conversación abarca diversos temas, como el programa Job Corps, el apoyo a los jóvenes adultos, los límites de edad y las ayudas financieras.
- Se habla de los NEET (Not in Education, Employment, or Training) y de la necesidad de programas estructurados para apoyarlos.
- La conversación explora la falta de apoyo a los desempleados, la gestión del comportamiento militar, la educación y la ayuda financiera, los valores sociales y el gasto público y los recortes fiscales.

## [1,56 millones de deshumidificadores retirados por riesgo de incendio y quemaduras](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- La Comisión para la Seguridad de los Productos de Consumo de EE.UU. ha retirado varios deshumidificadores de marcas como Frigidaire, GE y Kenmore.
- Estos deshumidificadores se han relacionado con incendios mortales, lo que ha llevado a los consumidores a tomar medidas urgentes.
- Se aconseja a los consumidores que comprueben las imágenes facilitadas y, si tienen un deshumidificador igual, soliciten el reembolso y lo retiren de sus hogares sin demora.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Un total de 1,56 millones de deshumidificadores han sido retirados del mercado por riesgo de incendio, con informes de incendios, sobrecalentamiento y daños materiales.
- La retirada se aplica a los modelos vendidos entre 2011 y 2014, lo que ha suscitado debates sobre experiencias personales y métodos alternativos de deshumidificación.
- La conversación también pone de relieve la preocupación por los compresores, los refrigerantes inflamables y la importancia de la transparencia y la responsabilidad de los fabricantes.

## [El gigante inmobiliario chino Evergrande se declara en quiebra en Manhattan](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, una importante empresa inmobiliaria china, ha solicitado la protección por quiebra del Capítulo 15 ante un tribunal estadounidense.
- La empresa está muy endeudada y se ha sometido a procedimientos de reestructuración en Hong Kong, las Islas Caimán y las Islas Vírgenes Británicas.
- Las acciones de Evergrande llevan suspendidas desde marzo de 2022, y preocupa que los problemas del sector inmobiliario chino puedan tener repercusiones económicas más amplias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, una importante empresa inmobiliaria china, ha solicitado la protección por quiebra en Manhattan, lo que suscita inquietud sobre la estabilidad del mercado inmobiliario chino.
- El planteamiento del gobierno chino ante las empresas inmobiliarias en quiebra implica impagos controlados, en los que los prestamistas y bancos estatales asumen las pérdidas.
- Hay acusaciones de irregularidades financieras y el gobierno impone prohibiciones de salida y una estricta supervisión. La crisis general del sector inmobiliario chino se considera controlable gracias a los instrumentos y planes del gobierno, pero la corrupción y los sobornos siguen siendo un problema.

## [Turmoil, un marco para desarrollar y probar sistemas distribuidos](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil es un nuevo marco diseñado para ayudar a desarrolladores y probadores a trabajar en sistemas distribuidos.
- El marco permite simular hosts, el tiempo y la red en un único proceso, lo que facilita las pruebas y el desarrollo de sistemas distribuidos.
- Con Turmoil, los desarrolladores tienen un control detallado de la red, lo que les permite soltar, retener o retrasar mensajes entre hosts.
- En la entrada del blog se dan instrucciones sobre cómo utilizar Turmoil y se anima a los usuarios a aportar sus comentarios para futuros desarrollos y mejoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil es un framework basado en Rust diseñado para desarrollar y probar sistemas distribuidos.
- Ofrece una ejecución determinista mediante la simulación de múltiples hosts concurrentes en un único hilo e introduce "dificultades" a través de cambios de red simulados.
- Mientras que algunos usuarios aprecian Turmoil por proporcionar un entorno de pruebas controlado, otros sostienen que un marco de pruebas distribuido completo debería admitir distintos idiomas, cargas útiles y fallos realistas, y ofrecer diagnósticos más útiles.

## [SUSE se privatiza](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, accionista mayoritario de SUSE Linux Enterprise, planea privatizar la empresa retirándola de la Bolsa de Fráncfort.
- EQT realizará una oferta pública de compra voluntaria para adquirir las acciones de otros accionistas de SUSE antes de la exclusión de cotización, ofreciendo 16,00 euros por acción, lo que supone una prima del 67% sobre el precio de cierre de la acción en XETRA.
- El Consejo de Administración y el Consejo de Supervisión de SUSE apoyan la exclusión de cotización, ya que permitirá a la empresa centrarse en sus prioridades operativas y su estrategia a largo plazo. El documento de la oferta se publicará en breve y la liquidación está prevista para octubre de 2023.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- SUSE, empresa de distribución de Linux, planea pasar a ser privada y ser adquirida por la empresa de capital riesgo EQT.
- El anuncio ha suscitado discusiones entre usuarios y entusiastas de Linux, y algunos muestran optimismo por el rendimiento y los proyectos innovadores de SUSE.
- Sin embargo, han surgido dudas sobre la distribución de SUSE y el posible impacto de la propiedad de capital privado, especialmente durante un periodo de reestructuración.

## [Temo informarle de que ha construido un compilador (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- El autor describe con humor a un desarrollador que construye involuntariamente un compilador a pesar de su reticencia inicial.
- El desarrollador se enfrenta a retos con la biblioteca del árbol sintáctico abstracto (AST) y el manejo de diferentes nodos AST.
- Tienen dificultades para soportar estructuras de código anidadas y para resolver problemas de compatibilidad con máquinas antiguas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Los debates abarcan temas diversos, como la facturación a los clientes por proyectos eficientes, la creación de lenguajes y herramientas de programación a medida, las consecuencias imprevistas de la creación de software y las limitaciones de los protocolos de transporte existentes.
- La comunicación clara, las soluciones prácticas y la evitación de complejidades innecesarias son factores críticos en estos debates.
- Los debates ofrecen una valiosa perspectiva de los retos y consideraciones que plantea el desarrollo de software y la gestión de proyectos.

## [SUSE se privatiza](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, la empresa europea de software de código abierto, va a pasar a ser privada, ya que su propietario mayoritario, Marcel LUX III SARL, planea fusionar la empresa en una entidad luxemburguesa que no cotizará en bolsa.
- EQT Private Equity, controlada por entidades del fondo EQT VIII, lanzará una oferta pública de compra a los accionistas restantes, ofreciendo una prima del 67% sobre el precio de cierre de la acción.
- Los consejos de administración y supervisión de SUSE apoyan la exclusión de bolsa, ya que consideran que permitirá a la empresa centrarse en su estrategia a largo plazo sin la presión de los mercados públicos. Se espera que la oferta se liquide en octubre de 2023.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- SUSE, empresa de software de código abierto, se privatiza tras una oferta de compra de una empresa de capital riesgo.
- La intención de la oferta de compra es excluir a la empresa de la bolsa.
- La privatización significa que SUSE dejará de cotizar en bolsa.

## [micro - Una alternativa moderna a nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro es un editor de texto moderno, fácil de usar e instalar.
- Ofrece opciones de personalización a través de un sencillo formato json y secuencias de comandos Lua, junto con características como múltiples cursores, un sistema de plugins y soporte para ratón.
- Los usuarios aprecian Micro por su sencillez y funcionalidad, y pueden informar de errores en GitHub o participar en debates informales en el chat de Gitter.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- El artículo examina varios editores de texto, como nano, micro, vi y otros, y los usuarios comentan sus experiencias y preferencias.
- Los temas tratados incluyen la instalación, la ejecución de scripts con privilegios sudo, características, uso de recursos, resaltado de sintaxis y combinaciones de teclas.
- Hay opiniones divergentes sobre cuál es el mejor editor para cada tarea: algunos usuarios prefieren opciones más sencillas como nano y otros editores más potentes como vi/vim o Emacs. La elección de un editor depende de las necesidades y preferencias individuales.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cómo comunicarse cuando la confianza es escasa sin caer en un agujero más profundo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C%C3%B3mo%20comunicarse%20cuando%20la%20confianza%20es%20escasa%20sin%20caer%20en%20un%20agujero%20m%C3%A1s%20profundo&subheading=viernes,%2018%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
