---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Cultura de preguntar frente a cultura de adivinar](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- El artículo explora el concepto de cultura de preguntar frente a cultura de adivinar y cómo influye en las relaciones e interacciones.
- La cultura de preguntar implica pedir directamente lo que se desea, mientras que la cultura de adivinar se basa en leer las señales indirectas y preguntar sólo si se está seguro de obtener una respuesta positiva.
- El artículo proporciona ejemplos de choques entre estas normas culturales y ofrece estrategias para navegar por una cultura de adivinanzas en un entorno de trabajo basado principalmente en la cultura de las preguntas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- El artículo analiza las diferencias culturales en la comunicación y la etiqueta social, en particular entre la cultura de "preguntar" y la de "adivinar".
- Se comparten experiencias personales y anécdotas para ilustrar los choques culturales en las relaciones.
- El artículo aborda temas como los traumas infantiles, la eficacia de la terapia, el impacto de los pequeños traumas en las relaciones, la resiliencia y la importancia de comprender y respetar las diferencias culturales.

## [Mister Rogers tenía razón: saludar rutinariamente a seis vecinos maximiza el bienestar](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Saludar a varios vecinos se asocia con un mayor bienestar en los adultos de EE.UU., según un estudio de Gallup.
- La puntuación de bienestar de los estadounidenses aumenta a medida que aumenta el número de vecinos saludados, hasta un máximo de seis vecinos.
- Saludar a los vecinos es más frecuente entre los adultos mayores y las personas con mayores ingresos, y está relacionado con mejoras en el bienestar social, comunitario, profesional, físico y económico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- La interacción social, incluidos los saludos y las interacciones con los vecinos, es crucial para el bienestar general y el compromiso con la comunidad.
- El artículo explora diferentes perspectivas sobre la ansiedad social y las diferencias culturales en los saludos, así como el impacto de la pandemia en las interacciones sociales.
- Crear vínculos y cultivar un sentimiento de comunidad tiene numerosos beneficios y está influido tanto por el entorno físico como por el social. es esencial realizar esfuerzos intencionados para interactuar con los demás.

## [El FBI vuelve a demostrar que no es de fiar con la Sección 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- Se ha descubierto que el FBI accedió a las comunicaciones privadas de un senador estatal y de un senador estadounidense sin seguir las normas y limitaciones adecuadas.
- El Tribunal de Vigilancia de Inteligencia Extranjera (FISC) reveló esta información en un dictamen desclasificado, subrayando el desprecio del FBI por la privacidad y las libertades civiles.
- Existe un apoyo bipartidista a la introducción de cambios significativos o a la supresión de la Sección 702, que autoriza la recogida de comunicaciones en el extranjero. La Electronic Frontier Foundation (EFF) aboga por el cierre del acceso sin orden judicial a las comunicaciones estadounidenses y por una mayor transparencia en cualquier renovación de la Sección 702.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- La conversación suscita preocupación por los registros no autorizados del FBI y la corrupción en el gobierno federal.
- También pone de relieve el abuso de poder de las agencias de inteligencia y las violaciones del derecho a la intimidad.
- El debate hace hincapié en la necesidad de responsabilizar a las fuerzas del orden, reformarlas, reforzar la supervisión y proteger las libertades civiles.

## [Windows 11 ejecutará felizmente un binario compilado hace 30 años](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 hace gala de una impresionante compatibilidad con versiones anteriores, ya que puede ejecutar un binario compilado hace 30 años, concretamente desde el 18 de agosto de 1993.
- Esto pone de relieve el compromiso de Microsoft de garantizar la compatibilidad con el software heredado.
- Significa que los usuarios pueden seguir accediendo y ejecutando aplicaciones antiguas en la última versión de Windows sin ningún problema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- El debate gira en torno al concepto de retrocompatibilidad en los sistemas operativos, en particular para Windows y Linux.
- Los participantes exploran los retos y debates en torno a la retrocompatibilidad, como la preservación del valor cultural y los costes asociados.
- Se mencionan los problemas que plantean las actualizaciones forzosas de software, la reputación de Microsoft y las dificultades de portar software entre plataformas, junto con los distintos grados de retrocompatibilidad entre los diferentes sistemas operativos. Se propone la necesidad de que una organización mantenga versiones antiguas de las bibliotecas del sistema para garantizar la compatibilidad.

## [Textual: Marco de desarrollo rápido de aplicaciones para Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize es un marco de desarrollo rápido de aplicaciones para Python que permite a los desarrolladores crear interfaces de usuario avanzadas en el terminal y, en el futuro, en navegadores web.
- Ofrece varias funciones, como compatibilidad con el ratón, 16,7 millones de colores y animaciones fluidas.
- Textualize es compatible con Linux, macOS y Windows y requiere Python 3.7 o superior. Se puede instalar fácilmente a través de pip y proporciona documentación, ejemplos y una comunidad de Discord para soporte.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual es un framework de Python para crear aplicaciones de terminal, y se está debatiendo una próxima versión para navegador web.
- Los usuarios hablan de funciones como la compatibilidad con "DirectoryTree" y la posibilidad de compartir preferencias de editores de texto y prácticas de codificación.
- El debate se centra en las ventajas e inconvenientes del uso de marcos en el desarrollo de software, teniendo en cuenta los requisitos del proyecto y los niveles de cualificación. La discusión también abarca los retos y beneficios de las actualizaciones de software y el uso de marcos, con especial atención a la seguridad, la gestión de recursos y la flexibilidad.

## [C y C++ priorizan el rendimiento sobre la corrección](https://research.swtch.com/ub)

- Priorizar el rendimiento sobre la corrección en los lenguajes de programación C y C++ puede dar lugar a programas rotos.
- Los problemas con variables no inicializadas, punteros nulos y comportamientos indefinidos son comunes en C y C++ debido a esta priorización.
- El lenguaje de programación Go se presenta como una alternativa con una filosofía diferente que prioriza la seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Los debates giran en torno a los lenguajes de programación y su idoneidad para distintas tareas, como priorizar las prestaciones o las características de seguridad.
- Se considera que C y C++ dan prioridad al rendimiento, pero pueden carecer de características de seguridad en comparación con lenguajes como Rust.
- Existe un debate sobre las limitaciones y ventajas de Rust en comparación con C++ y la importancia de abordar la brecha entre los lenguajes de alto nivel y el hardware.

## [Los monopolios de banda ancha impulsan un proyecto de ley que aplastaría la capacidad de plantarles cara](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Los gigantes de las telecomunicaciones pretenden limitar la autoridad de los gobiernos locales sobre las infraestructuras de telecomunicaciones mediante propuestas legislativas, lo que provoca la frustración de los consumidores.
- Las administraciones locales manifiestan un interés creciente por establecer sus propias redes de fibra, lo que contribuye a la presión por un mayor control.
- La conversación también abarca diversos temas, como la retirada de las clavijas para auriculares en los teléfonos, las investigaciones en curso que implican a Trump y las dificultades asociadas al anonimato en Internet.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Los consumidores de Estados Unidos se enfrentan a dificultades y frustraciones para obtener un servicio de Internet fiable y asequible.
- Preocupan los monopolios de banda ancha, la falta de regulación y la competencia en el sector.
- Entre las sugerencias figuran tratar la infraestructura de Internet como un servicio público y crear entidades separadas para las infraestructuras.

## [Aprendiendo Rust asíncrono con demasiados servidores web](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- El artículo se centra en el aprendizaje de la programación asíncrona en Rust mediante la construcción de múltiples servidores web.
- Cubre varios temas incluyendo programación concurrente con hilos, E/S no bloqueante, manejo eficiente de eventos con epoll, implementación de un reactor y planificador, creación de futuros y uso de cierres, manejo de conexiones TCP, y graceful shutdown.
- El artículo proporciona fragmentos de código y explicaciones detalladas para demostrar los conceptos y técnicas implicados en la construcción de servidores eficientes y con capacidad de respuesta utilizando programación asíncrona en Rust.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- El artículo se centra en las dificultades de aprender Rust async y gestionar varios servidores web.
- Proporciona ejemplos y recursos para depurar y aprender Rust async.
- Los comentaristas comparten sus experiencias y sugieren recursos adicionales para la construcción de backends web en Rust, discutiendo los beneficios y desafíos de la programación asíncrona.

## [La policía obtiene datos de ADN de personas que creen haber optado por no recibirlos](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Los genealogistas genéticos forenses están aprovechando una laguna en la base de datos de ADN GEDmatch para acceder a los datos de ADN de personas que han optado por no compartirlos con las fuerzas del orden.
- Esta técnica ha ayudado a resolver casos sin resolver, pero plantea problemas de privacidad y falta de regulación.
- Ancestry y 23andMe no permiten el acceso a las fuerzas de seguridad, pero MyHeritage y GEDmatch sí lo permiten con el consentimiento del usuario, y GEDmatch tiene una laguna para los perfiles protegidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- El uso de datos de ADN por parte de las fuerzas del orden suscita preocupación por las violaciones de la intimidad y el abuso de la información genética.
- Existe una laguna jurídica que permite a los genealogistas que trabajan con las fuerzas de seguridad acceder a los perfiles de personas que han optado por no compartir su ADN.
- La falta de indignación pública y de atención política hacia estas violaciones de la intimidad es preocupante y plantea cuestiones más amplias sobre la supervisión gubernamental, las libertades personales y los problemas éticos asociados a las bases de datos de ADN.

## [Worldcoin ignoró la orden inicial de detener los escáneres de iris en Kenia, según los registros](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- La empresa de criptomonedas Worldcoin desafió una orden de la Oficina del Comisionado de Protección de Datos (ODPC) de Kenia para detener la recopilación de datos personales, incluidos los escaneos del iris.
- La ODPC había ordenado anteriormente a Worldcoin que dejara de recopilar datos en mayo, pero la empresa persistió hasta que fue suspendida por el Ministerio de Interior y Administración en agosto.
- La ODPC ha emprendido acciones legales para preservar los datos recogidos por Worldcoin mientras se investigan los problemas de seguridad, privacidad y legalidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Se discute la polémica en torno a Worldcoin y su uso de escáneres de iris en Kenia, lo que suscita preocupación por la privacidad y la seguridad de los datos.
- Se examinan los servicios de viajes compartidos como Uber y Airbnb, con debates sobre el impacto de estas plataformas en las industrias tradicionales y la preocupación por los derechos laborales y las normas de seguridad.
- Se explora el papel de la regulación en la industria tecnológica, con consideraciones sobre la necesidad de supervisión para proteger a los consumidores y evitar consecuencias negativas como los monopolios y las prácticas poco éticas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cultura de preguntar frente a cultura de adivinar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cultura%20de%20preguntar%20frente%20a%20cultura%20de%20adivinar&subheading=s%C3%A1bado,%2019%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
