---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Ámsterdam utilizará "cámaras de ruido" contra los coches demasiado ruidosos](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Ámsterdam ha implantado "cámaras de ruido" para solucionar el problema de los vehículos ruidosos en la ciudad.
- Se han colocado señales de tráfico eléctricas para alertar a los conductores si sus vehículos hacen demasiado ruido, y estas señales se sustituirán más adelante por cámaras de ruido que multarán automáticamente a los conductores infractores.
- Las señales de ruido se probarán inicialmente en dos lugares, y está previsto instalar más sonómetros y señales a lo largo del mes. Esta iniciativa pretende minimizar las molestias sonoras en la ciudad. Rotterdam también está colaborando con Ámsterdam en un experimento similar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Ámsterdam planea utilizar "cámaras de ruido" para atajar el problema del ruido excesivo de coches y motos en la ciudad.
- El debate en torno a esta cuestión se centra en la necesidad y el impacto de las motocicletas ruidosas, con algunos que defienden sus beneficios para la seguridad y otros que critican su molestia.
- También hay un debate más amplio sobre la contaminación acústica, el comportamiento de los peatones, las modificaciones de los vehículos y la promoción de alternativas más silenciosas y eléctricas.
- Los residentes abogan por prohibir los vehículos de gas y promover los ciclomotores eléctricos para crear un entorno urbano más silencioso.

## [¿Cómo se paga el aparcamiento?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- El autor comparte una frustrante experiencia ayudando a una anciana con las aplicaciones de aparcamiento y pone de relieve los retos y limitaciones del sistema.
- En una conversación, los usuarios expresan su preocupación por la complejidad de las aplicaciones de aparcamiento, la dependencia de los smartphones y las posibles implicaciones financieras.
- Se hacen sugerencias para una aplicación unificada o para eliminar por completo la necesidad de aplicaciones de aparcamiento, y se mencionan los problemas de privatización e ingresos en las ciudades. El autor aboga por opciones analógicas para el pago del aparcamiento, sobre todo para las personas mayores, y expresa su frustración por los complejos sistemas digitales y la falta de mejoras en la vida cotidiana a pesar de los avances tecnológicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Los participantes expresan su frustración por las aplicaciones de aparcamiento fraudulentas, las opciones de pago limitadas y un servicio de atención al cliente deshumanizado.
- Preocupan la corrupción, la delincuencia organizada y la privacidad y seguridad en el sector de los aparcamientos.
- Se considera que la tecnología crea experiencias complejas e incómodas, y en el sector hay un deseo de simplicidad y resolución de problemas.

## [Windy.com: web meteorológica global con filtros en directo](https://www.windy.com)

- El texto menciona múltiples ciudades y lugares de Estados Unidos, Canadá, México y Cuba.
- También destaca la aproximación del huracán Hilary a la costa oeste.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Los usuarios de Hacker News debaten sobre las características y la precisión de la aplicación meteorológica Windy.com.
- Algunos usuarios alaban su precisión y su capacidad para comparar modelos de previsión eólica.
- Otros mencionan su preocupación por los cambios recientes y los problemas de visualización en determinados dispositivos, además de recomendar aplicaciones meteorológicas alternativas.

## [Registro de navegación aérea en una impresora de recibos de 20 dólares](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos comparte sus experiencias de entrenamiento de vuelo y destaca las dificultades de gestionar la información en una cabina pequeña.
- Desarrolló un proyecto utilizando una impresora de recibos para crear un diario de navegación que mejora su experiencia de vuelo.
- Carlos expresa su entusiasmo por la tecnología y su intención de seguir desarrollando el proyecto en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Se está utilizando una impresora de recibos de 20 dólares para el registro de navegación aérea, pero a los usuarios les preocupa que el papel se vuelva ilegible debido al calor y a la presencia de BPA en el papel térmico.
- El artículo analiza diversos sistemas e instrumentos de navegación utilizados en distintas actividades, destacando los avances de la tecnología y las limitaciones de ciertos métodos.
- El autor comparte su proyecto de utilizar una impresora de recibos para los diarios de navegación y recomienda comprar localmente o preguntar a los comercios por las impresoras disponibles. Otros lectores también muestran interés por utilizar impresoras de recibos para distintos fines.

## [¿Por qué huelen tan bien los libros viejos?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Los científicos estudian el olor característico de los libros antiguos y utilizan los compuestos orgánicos volátiles (COV) que desprenden para determinar su edad, estado e historia.
- El olor de los libros viejos se debe a la descomposición del papel y otros compuestos orgánicos, que liberan compuestos específicos como benzaldehído, vainillina, etilbenceno y 2-etilhexanol.
- El análisis VOC puede ayudar a bibliotecarios e historiadores a identificar las necesidades de conservación y a emparejar los libros huérfanos con sus bibliotecas originales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- El debate de Hacker News explora diversos temas, como el aroma de los libros antiguos, la nostalgia vinculada a la tecnología, los avances tecnológicos, las preocupaciones por la salud y el actual debate entre libros físicos y libros electrónicos.
- Se menciona brevemente el concepto de nariz digital y la posibilidad de sintetizar olores.

## [Difusión estable en C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Este repositorio contiene una implementación en C/C++ de Stable Diffusion, una técnica para generar imágenes.
- Es compatible con distintas precisiones, cuantizaciones y plataformas.
- El repositorio incluye instrucciones para descargar pesos, construir y ejecutar el código, así como información sobre los requisitos de memoria y disco.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- El debate examina el rendimiento, la idoneidad y las limitaciones de Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate y Tinygrad en diversas plataformas de hardware.
- Se destacan los retos que plantea la multiplicación de matrices en GGML y las complejidades de la gestión de dependencias y entornos en el aprendizaje automático.
- Se exploran las ventajas y limitaciones del uso de C++ y Rust como lenguajes de programación para la optimización, junto con experiencias personales y recomendaciones para mejorar el rendimiento.

## [Rivet - Gestión de servidores de juegos de código abierto con Nomad y Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet es una herramienta de gestión de servidores de juegos de código abierto diseñada para simplificar el despliegue de servidores dedicados a desarrolladores de juegos sin experiencia en infraestructuras.
- Está construido principalmente con Rust y Lua, con integración de otras herramientas y bibliotecas.
- Rivet admite varias funciones, como proxies de borde, almacenamiento en caché, análisis, redes superpuestas y scripts Redis Lua.
- Está licenciado bajo Apache 2.0 y pretende ser un gestor de servidores de juegos accesible y completo.
- Rivet no gestiona la lógica de red, sino que trabaja en conjunción con las herramientas existentes.
- Lleva en beta cerrada desde enero de 2022 y cuenta con millones de usuarios activos mensuales en múltiples títulos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- El debate se centra en los retos de la infraestructura de desarrollo de juegos y las ventajas de las herramientas de código abierto.
- Rivet, una herramienta de gestión de servidores de juegos de código abierto, es muy apreciada por su capacidad para desplegar servidores dedicados de forma eficiente.
- La conversación también explora los beneficios e inconvenientes del uso de Kubernetes y Nomad para el desarrollo de juegos, con un desarrollador que expresa su interés en utilizar Rivet para su propio juego.
- El equipo de Rivet reconoce la necesidad de mejoras en el desarrollo local y trata temas como las funciones de código abierto, Nakama, los cambios en la licencia de HashiCorp y la compatibilidad con Bevy.

## [Clone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa es un juego en el que los jugadores compiten contrarreloj para pintar una réplica de la Mona Lisa en sólo 60 segundos.
- Se puede acceder al juego en el sitio web VOLE.wtf e incluye efectos de sonido para una mayor inmersión.
- Ofrece una experiencia divertida y desafiante que pone a prueba las habilidades de pintura de los jugadores en un tiempo limitado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" es un atractivo juego en el que los usuarios deben crear una réplica del famoso cuadro de la Mona Lisa.
- El juego utiliza una paleta de colores limitada y puntúa al usuario en función de la desviación de la ilustración original, con énfasis en las zonas más oscuras.
- Los jugadores han descubierto estrategias alternativas, como rellenar el lienzo con un color sólido, para conseguir puntuaciones altas. El juego también ofrece funciones para ver y comparar pinturas y compartir comentarios con otros jugadores.

## [Cellebrite pide a la policía que mantenga en secreto su tecnología](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- La empresa de tecnología de pirateo telefónico Cellebrite pide a las fuerzas de seguridad que mantengan en secreto el uso de su tecnología, lo que suscita preocupación por la transparencia y los derechos de los acusados.
- Los críticos sostienen que la divulgación es importante para evaluar las pruebas y proteger la intimidad.
- El contratista gubernamental Harris Corporation ha presentado solicitudes similares para mantener en secreto su herramienta de vigilancia de teléfonos móviles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Los participantes en el debate expresan su preocupación por la fiabilidad y el posible uso indebido de Cellebrite, un programa informático utilizado por las fuerzas del orden para extraer datos de teléfonos inteligentes.
- Se cuestiona la validez de ciertas técnicas forenses y el uso de pruebas poligráficas, mostrando escepticismo ante su eficacia.
- En la conversación se destacan los retos que plantea garantizar la seguridad de los datos, las implicaciones legales de la adquisición de pruebas a través de Cellebrite y se hace referencia a la polémica entre Apple y el FBI, que suscita preocupación por la seguridad de los dispositivos y la protección de datos.

## [WD se negó a responder a nuestras preguntas sobre sus SSD SanDisk autoborrables](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Al parecer, las unidades SSD SanDisk de Western Digital están causando pérdidas de datos, y la empresa no ha respondido a las preguntas sobre el problema.
- Han surgido múltiples informes de pérdida de datos, incluidos los de empleados de The Verge y Ars Technica.
- Western Digital sigue vendiendo las unidades SSD a pesar de ser consciente del problema, y el jefe de relaciones públicas de la empresa se ha negado a abordar la cuestión.
- Se ha denunciado que Western Digital está utilizando reseñas falsas en Amazon y manipulando los resultados de las búsquedas para restar importancia a los fallos.
- La empresa se enfrenta ahora a múltiples demandas colectivas por los fallos de las unidades SSD de SanDisk.
- Western Digital también ha sido acusada de prácticas engañosas, como intentar incluir discos de calidad inferior en su gama de productos y activar advertencias innecesarias en sus discos NAS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Los foros en línea acogen debates sobre la fiabilidad y calidad de soluciones de almacenamiento como las unidades SSD y HDD, en los que los usuarios comparten sus experiencias y preocupaciones sobre distintas marcas y modelos.
- Los problemas de firmware y las reclamaciones de garantía son algunos de los temas tratados, lo que pone de relieve la importancia de un servicio de atención al cliente fiable y eficaz en la industria tecnológica.
- Marcas como Western Digital y SanDisk se enfrentan a una reputación dañada debido a las quejas de los clientes y las demandas colectivas, lo que lleva a los usuarios a explorar marcas alternativas como SK Hynix y Samsung, conocidas por su fiabilidad.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ámsterdam utilizará "cámaras de ruido" contra los coches demasiado ruidosos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%81msterdam%20utilizar%C3%A1%20%22c%C3%A1maras%20de%20ruido%22%20contra%20los%20coches%20demasiado%20ruidosos&subheading=domingo,%2020%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
