---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite ya está disponible en Firefox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- uBlock Origin Lite es una extensión de bloqueo de contenidos para Firefox que bloquea anuncios, rastreadores y mineros.
- La extensión utiliza un enfoque declarativo para un filtrado eficaz y no requiere amplios permisos en la instalación.
- Los usuarios tienen la opción de conceder permisos ampliados en sitios específicos para un filtrado más preciso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- Los debates se centran en el uso y la ética de las extensiones de bloqueo de anuncios, con especial atención a uBlock Origin y sus distintas versiones.
- Las ventajas y limitaciones de estas extensiones en materia de seguridad son objeto de debate, incluida su capacidad para reducir los posibles vectores de ataque y la preocupación por las actualizaciones comprometidas.
- También se debaten las implicaciones éticas del bloqueo de anuncios, el carácter invasivo de la publicidad en línea y el impacto de los cambios de funcionalidad de los navegadores en los bloqueadores de anuncios.

## [GNU Parallel, ¿dónde has estado toda mi vida?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- La entrada del blog habla de la experiencia del autor utilizando GNU Parallel para recopilar estadísticas sobre las tasas de aprobación/error de las pruebas de extremo a extremo.
- La ejecución paralela mediante GNU Parallel mejoró el rendimiento y ofreció funcionalidades adicionales.
- El post hace hincapié en las características de GNU Parallel, como el control de concurrencia, la captura de salida y las capacidades avanzadas descritas en el libro del autor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- La discusión explora las ventajas y utilidad de GNU Parallel en comparación con los comandos shell y herramientas alternativas como YSH, Nushell y Fish en computación paralela.
- Se mencionan lenguajes alternativos como Perl, Python y Haskell, así como herramientas como zargs en zsh y DASK en Python para el procesamiento paralelo.
- El debate incluye una comparación entre los núcleos de la CPU y la GPU WGP/SM, la inclusión del aviso de citación en la licencia GPL y el papel de Richard Stallman en la interpretación de la GPL. Se aborda la importancia de las citas en la investigación de software y la polémica en torno a la solicitud de citas o pago por parte del autor de GNU Parallel. Se discuten los pros y los contras de usar xargs y parallel para la ejecución paralela y los beneficios de usar un pool de hilos/trabajadores. GNU Parallel es celebrado por su versatilidad y efectividad en la computación paralela.

## [No despida a su ilustrador](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- El autor explora el uso de los generadores de imágenes de IA y cómo pueden afectar a diversos grupos, entre ellos los artistas de medios físicos y los ilustradores comerciales.
- Se explica el concepto de difusión estable y los retos que plantea el uso de texto para dirigir la generación de imágenes.
- Se prevé que la IA sustituya a determinados tipos de tareas de ilustración y escritura, pero conseguir resultados concretos puede resultar complicado, por lo que se sugiere el uso de restricciones de imagen. El autor subraya la importancia de que los productos de IA se integren a la perfección en el flujo de trabajo de un ilustrador y expresa su esperanza en futuros productos de IA orientados a la ilustración comercial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- La inteligencia artificial (IA) puede tener un impacto significativo en las industrias del arte y la música.
- Entre los motivos de preocupación figuran la disminución de los ingresos de los artistas y la concentración de la riqueza en las empresas.
- La industria musical ya ha experimentado cambios debido a los servicios de streaming, y la IA puede perturbar aún más los esfuerzos humanos.
- La IA también está desempeñando un papel en la producción musical, lo que plantea interrogantes sobre el valor y la calidad de los contenidos generados por ella.
- Las cuestiones de derechos de autor y la necesidad de nuevas plataformas y soluciones son temas de debate.
- El impacto global de la IA en estas industrias sigue siendo incierto, con consecuencias tanto positivas como negativas.

## [Salvar vidas (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs motivó a los ingenieros que trabajaban en el ordenador Macintosh para mejorar el tiempo de arranque diciéndoles que cada 10 segundos ahorrados salvarían una docena de vidas.
- Los ingenieros consiguieron reducir el tiempo de arranque en más de 10 segundos en los meses siguientes.
- Esta historia pone de relieve el estilo de liderazgo de Steve Jobs y la dedicación de los ingenieros para cumplir sus expectativas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Comprender las necesidades del cliente y abordar los problemas subyacentes es crucial para que los desarrolladores de software den prioridad a la satisfacción del usuario.
- Un software lento puede afectar negativamente a la experiencia del usuario y debe optimizarse para un rendimiento más rápido.
- Los avances en la optimización del hardware y el software han acelerado los tiempos de arranque, mejorando la experiencia general del usuario.
- Los sistemas operativos basados en ROM tienen ventajas y desventajas y deben considerarse cuidadosamente para casos de uso específicos.
- Las animaciones de la interfaz de usuario pueden mejorar la experiencia del usuario, pero deben utilizarse con criterio para evitar abrumarlo o distraerlo.
- Las SSD ofrecen ventajas significativas sobre los discos duros, como tiempos de acceso a los datos más rápidos y mayor capacidad de respuesta del sistema.
- Ahorrar tiempo en el desarrollo de software es esencial para la eficiencia y la productividad.
- La lentitud de las actualizaciones y la insuficiencia de las plataformas de comunicación pueden generar frustración entre usuarios y desarrolladores de software.
- Stack Overflow ha recibido críticas e inquietudes, lo que pone de relieve la necesidad de plataformas alternativas y de una mejor moderación.
- Cuando se busca ayuda, es importante proporcionar información clara y procesable para recibir una asistencia eficaz.

## [He hecho más inteligente la difusión estable XL afinándola en imágenes generadas por IA defectuosas](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- El blog de Max Woolf presenta Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL), un modelo de código abierto para generar imágenes de alta resolución.
- El autor comparte su proceso de uso de una máquina virtual en la nube con una GPU L4 de gama media y destaca las nuevas funciones de la biblioteca Python de difusores.
- El artículo explora el uso de LoRAs para afinar SDXL, muestra ejemplos de generación de imágenes con y sin LoRAs, y discute la técnica "wrong prompt" para mejorar las imágenes generadas por IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- El autor comparte su experiencia en la puesta a punto del modelo Stable Diffusion XL utilizando imágenes generadas por IA.
- El artículo sugiere implementar una opción de retroalimentación para mejoras personalizadas en el modelo.
- AI Horde y LAION se mencionan como plataformas para probar y recoger las preferencias de los usuarios a la hora de afinar el modelo.

## [Hace 5 años Valve lanzó Proton](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- El lanzamiento por parte de Valve de Proton, una versión modificada de Wine, transformó los juegos en Linux hace cinco años al permitir ejecutar juegos populares en la plataforma.
- Esto provocó un auge de los juegos en Linux y contribuyó a la creación de la plataforma Steam.
- Las continuas mejoras de Proton han mejorado la compatibilidad y el rendimiento, permitiendo a los jugadores de Linux acceder a una variada selección de juegos, lo que ha suscitado comentarios entusiastas entre los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- La plataforma de juegos Proton de Valve ha ganado popularidad entre los usuarios como alternativa viable a Windows para jugar en Linux.
- Valve es elogiada por su atención al cliente y su dedicación al escritorio de código abierto, mientras que Epic es criticada por sus carencias en estas áreas.
- Preocupan los acuerdos de exclusividad de Epic y el declive de las plataformas sin DRM.

## [La ventana ideal no existe](https://viewports.fyi/)

- El artículo habla de la fragmentación de los tamaños de pantalla y los puertos de visualización de los navegadores y de la importancia de tenerlo en cuenta en las decisiones de diseño.
- Los autores llevaron a cabo un experimento con más de 120.000 puntos de datos y descubrieron que los principales tamaños de ventana eran principalmente pequeños, potencialmente dispositivos móviles.
- El artículo desaconseja el uso de puntos de ruptura específicos y valores rígidos, y aboga en cambio por la flexibilidad y por permitir que el navegador determine el mejor resultado en función de las condiciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- El artículo y la sección de comentarios ahondan en las complejidades del diseño web y tratan temas como los viewports, la capacidad de respuesta y la usabilidad en distintos dispositivos.
- La conversación hace hincapié en los retos a los que se enfrentan los diseñadores a la hora de hacer frente a las demandas de los clientes, desactivar las funciones de zoom e implementar características de accesibilidad.
- Se hace hincapié en la necesidad de diseños meditados y adaptables para mejorar la experiencia del usuario en diversos dispositivos, junto con las limitaciones de las herramientas de diseño actuales y las dificultades para crear diseños fluidos y flexibles.

## [Aumenta el porcentaje de estadounidenses a favor de la energía nuclear](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- Una encuesta reciente del Pew Research Center muestra que el 57% de los estadounidenses apoya ahora la expansión de la energía nuclear en Estados Unidos, frente al 43% en 2020.
- Sin embargo, la energía solar (82%) y la eólica (75%) siguen siendo más favorecidas por los estadounidenses que la nuclear.
- El apoyo a la energía nuclear ha aumentado tanto entre demócratas como entre republicanos, siendo los hombres y los republicanos más propensos a apoyarla y a creer que el gobierno debería fomentar su producción. Estados Unidos cuenta actualmente con 93 reactores nucleares, situados principalmente en el Sur, pero su número ha disminuido desde el máximo alcanzado en 1990, debido posiblemente a la preocupación por los accidentes y las tensiones internacionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- El debate en torno a la energía nuclear es polifacético: unos defienden sus ventajas y otros abogan por fuentes de energía renovables como la solar y la eólica.
- Los defensores de la energía nuclear destacan su rentabilidad y su respeto por el medio ambiente en comparación con otras formas de energía.
- Los que se oponen a la energía nuclear expresan su preocupación por sus elevados costes, peligros potenciales, problemas de seguridad, regulación, almacenamiento de residuos nucleares e influencia de la política y la industria en la percepción pública.

## [Podman Desktop celebra 500.000 descargas](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Podman Desktop, un proyecto de contenedores de código abierto, ha alcanzado un hito importante con más de 500.000 descargas.
- El equipo de Podman expresa su gratitud por las contribuciones y comentarios de los usuarios y se compromete a mejorar la funcionalidad de la herramienta para el uso de Kubernetes.
- Se anima a los usuarios a participar en debates centrados en mejorar la compatibilidad con Kubernetes, agilizar la instalación y configuración de funciones y ampliar la documentación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Los usuarios debaten sobre diversas herramientas de gestión de contenedores, como Podman, OrbStack y Docker Desktop.
- Expresan la necesidad de un desarrollo local más rápido y les preocupan la concesión de licencias y los precios.
- Los usuarios están compartiendo sus experiencias y preferencias, explorando alternativas a Docker Desktop.

## [Próxima subida de precios de los dominios .com y .xyz](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Namecheap, empresa de registro de dominios, notifica a sus clientes la próxima subida de precios de los dominios .COM y .XYZ en septiembre.
- Las renovaciones de dominios .COM experimentarán un aumento del 9% en todos los registradores, incluido Namecheap.
- Se anima a los clientes a renovar sus dominios .COM antes de septiembre para asegurarse las tarifas actuales o explorar alternativas a los dominios .COM.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Namecheap ha subido recientemente los precios de renovación de los dominios .com, lo que ha suscitado debates sobre las consecuencias para las empresas.
- Se mencionan proveedores alternativos de registro de dominios como Porkbun y Cloudflare, pero se plantea la preocupación por los bajos precios y las posibles subidas de precios en el futuro.
- El aumento de precios se atribuye al permiso de Verisign para subir los precios, lo que ha desatado frustración y debates sobre el valor y la accesibilidad de los sitios web.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite ya está disponible en Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20ya%20est%C3%A1%20disponible%20en%20Firefox&subheading=martes%2C%2022%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
