---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [Generador de fotos humanas de cuerpo entero en tiempo real](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator es una herramienta API que utiliza algoritmos avanzados de IA para generar fotos hiperrealistas de cuerpo entero de personas en tiempo real.
- La herramienta ofrece la máxima diversidad en cuanto a etnia, edad y tipo de cuerpo, y admite distintas poses y opciones de ropa.
- Es gratuito para uso no comercial y ofrece funciones adicionales como la generación de variaciones y animaciones.
- Human Generator forma parte de un conjunto de productos que incluye Face Generator, Face Gallery, Anonymizer y Datasets.
- Los usuarios pueden ponerse en contacto con la empresa para resolver cualquier duda o pregunta sobre el uso, la seguridad y el almacenamiento de los contenidos generados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- El artículo explora el uso de redes generativas adversariales (GAN) para crear imágenes realistas del cuerpo humano y la comparación de los modelos de difusión y las GAN en términos de escalabilidad y calidad de imagen.
- Se debaten las preocupaciones éticas en torno a la tecnología deepfake y el potencial de uso indebido, junto con la preocupación por los sitios web que utilizan IA para generar imágenes similares a las humanas con fines nefastos.
- También se tratan las implicaciones jurídicas de los derechos de autor para el arte generado por IA, las experiencias de los usuarios con las herramientas de generación de imágenes por IA y los posibles problemas, sesgos y preocupaciones relacionados con los datos generados por IA.

## [Errores comunes en la negociación salarial](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- El artículo ofrece consejos sobre la negociación salarial, destacando la importancia de ocultar información excesiva durante las primeras fases de la búsqueda de empleo.
- Destaca la importancia de una preparación y un control adecuados en las negociaciones, y advierte del peligro de compartir detalles salariales demasiado pronto.
- El artículo sugiere utilizar el correo electrónico como herramienta de comunicación para negociar, ya que permite respuestas más meditadas y estratégicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- El artículo analiza los errores y estrategias más comunes en la negociación salarial.
- Los puntos clave incluyen la importancia de estar preparado para rechazar una oferta de trabajo y aprovechar nuevas oportunidades mientras se está empleado.
- También se tratan temas como los aumentos salariales anuales, la gestión de múltiples ofertas de empleo y el valor de las entrevistas para obtener información sobre el mercado.

## [Una guía insoportablemente detallada de SSH (pero sólo las cosas que me parecen útiles)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Esta entrada de blog ofrece una guía completa sobre SSH, explicando diferentes aspectos como el reenvío de puertos, el reenvío de agentes y el proxy.
- Explora características de SSH como la asignación de comandos TTY y el archivo de configuración SSH, al tiempo que analiza los riesgos de seguridad.
- La guía incluye ejemplos prácticos, comandos y sugerencias para configurar túneles SSH y acceder a servidores, junto con referencias adicionales para obtener más información.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Este artículo es una guía completa para el uso de SSH, que cubre temas como una directiva que falta en el archivo de configuración SSH y la organización de las configuraciones de host.
- Analiza diferentes algoritmos de cifrado y explora el almacenamiento seguro de claves SSH.
- El artículo también aborda las complicaciones relacionadas con el uso solapado del dominio .local por parte de Microsoft y Apple, así como la preferencia por el modo oscuro entre las generaciones más jóvenes y el debate en torno a su impacto en la legibilidad.

## [Los pagos en efectivo superiores a 3.000 euros, prohibidos en los Países Bajos](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Actualmente no existe un límite máximo para los pagos en efectivo en los Países Bajos.
- Los vendedores deben realizar una investigación de clientes para las compras en efectivo superiores a 10.000 euros.
- El Gobierno está trabajando en una propuesta para prohibir los pagos en efectivo superiores a 3.000 euros con el fin de prevenir el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- La reciente ley neerlandesa prohíbe los pagos en efectivo superiores a 3.000 euros para combatir el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo.
- En el caso de las personas sin domicilio estable, surgen dificultades debido a los diferentes requisitos para acreditar la dirección en los distintos países.
- Se debaten las ventajas e inconvenientes de los pagos en efectivo y digitales, junto con los riesgos potenciales y las implicaciones de las grandes transacciones en efectivo.

## [Nvidia anuncia los resultados financieros del segundo trimestre del año fiscal 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA ha conseguido unos ingresos récord en el segundo trimestre del ejercicio fiscal 2024, con un aumento del 101% con respecto al año anterior.
- Los ingresos de la empresa por centros de datos también se dispararon un 171%.
- El CEO de NVIDIA destacó el cambio hacia la computación acelerada y la IA generativa y anunció planes de recompra de acciones y un dividendo en efectivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Nvidia ha registrado un fuerte crecimiento financiero en el segundo trimestre del año fiscal 2024, a pesar de retos como un recorte salarial y la competencia de Intel.
- Los usuarios debaten sobre diversos temas, como pruebas de rendimiento de ordenadores, rendimiento de CPU y comparaciones entre procesadores AMD e Intel.
- Existe un debate en torno al dominio de Nvidia en el mercado de la IA, la competencia de otros actores como AMD y la posibilidad de que se produzca un monopolio natural en la industria tecnológica.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 aporta nuevas funciones, corrección de errores y mejoras de compatibilidad y estabilidad.
- Bun 1.0 saldrá a la venta el 7 de septiembre y promete nuevas mejoras y correcciones de errores.
- Para obtener información más detallada sobre las actualizaciones, consulte el enlace proporcionado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- El artículo analiza las diferencias y preferencias de los usuarios entre los tiempos de ejecución Bun y Deno para TypeScript.
- Entre los temas tratados figuran las vulnerabilidades de seguridad, las ventajas de rendimiento y los posibles desarrollos futuros del proyecto Bun.
- Otros puntos son la legibilidad y optimización del código, la integración de LSP en el marco de Bun, el uso de servidores de borde, la compatibilidad con Windows, los componentes de servidor, la compatibilidad con otros lenguajes y los planes para futuras versiones de Bun.

## [Un grupo de miembros de Motherboard acaba de crear su propio medio de comunicación independiente](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media es una nueva empresa de medios digitales fundada por antiguos periodistas de Motherboard de VICE.
- La empresa se centra en producir periodismo tecnológico que tenga un impacto social significativo y funcione como un negocio sostenible apoyado por los lectores.
- Pretenden informar sobre historias únicas, denunciar irregularidades y ofrecer contenidos serios e irreverentes.
- El sitio ofrecerá inicialmente acceso gratuito a los artículos, pero en el futuro se introducirá un muro de pago para determinados contenidos.
- Los suscriptores recibirán ventajas como artículos exclusivos, privilegios para comentar y episodios extra del podcast.
- Los objetivos a largo plazo de la empresa incluyen la expansión a otros formatos, como libros, documentales y películas.
- Dan prioridad a la transparencia, la información de primera mano y el periodismo de investigación, centrándose en temas como la piratería informática, la ciberseguridad, el sexo, la inteligencia artificial, los derechos de los consumidores, la vigilancia y la privacidad.
- Los fundadores pretenden crear una empresa de medios rentable dando prioridad al periodismo de calidad, tomando decisiones rentables y buscando el apoyo de su audiencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Los empleados de Motherboard han lanzado 404 Media, un medio independiente para apoyar el periodismo y evitar el defectuoso modelo de negocio de las nuevas empresas de comunicación.
- 404 Media pretende pagar a periodistas y centrarse en artículos breves y perspicaces e investigaciones más largas, utilizando potencialmente Mastodon como plataforma.
- Se debate sobre el precio de las suscripciones, los retos de gestionar un sitio de contenidos y las preocupaciones sobre la fiabilidad y los prejuicios. Mientras tanto, Motherboard también lanza un servicio de suscripción para ofrecer periodismo de responsabilidad y cubrir temas poco convencionales. La empresa confía en el éxito de su servicio de suscripción y aspira a convertirse en una publicación importante en el periodismo tecnológico.

## [Media hora para aprender Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Este artículo ofrece una introducción completa al lenguaje de programación Rust, cubriendo sintaxis, conceptos, características y ejemplos de código.
- Explora temas importantes como la concordancia de patrones, los enlaces y referencias de variables, los genéricos, los tiempos de vida, los préstamos y la gestión de errores.
- El artículo hace hincapié en la utilidad del compilador Rust y proporciona recursos adicionales para seguir aprendiendo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Se discute un recurso que pretende enseñar Rust en 30 minutos, con usuarios que comparten sus experiencias con el sistema de préstamo y propiedad de Rust.
- La complejidad de Rust es objeto de debate, con argumentos a favor de la simplificación y el reconocimiento de la necesidad de complejidad en los lenguajes expresivos.
- Se menciona la posibilidad de un lenguaje más sencillo con seguridad de memoria en tiempo de compilación, junto con la sugerencia de utilizar Bare Metal Rust para quienes no estén atados a una base de código existente.

## [Adiós, Twitter y Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- El desarrollador de software Andrew Kelley ha abandonado Twitter y Reddit debido al impacto negativo en su bienestar mental.
- Kelley cree que Twitter promueve contenidos airados y extremos, contribuyendo a una visión negativa del mundo.
- También critica a Reddit por su enfoque lucrativo y su descenso de calidad, cerrando el subreddit /r/zig y sugiriendo la alternativa Ziggit.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord tiene limitaciones e inconvenientes como medio de comunicación social o plataforma de foros, incluidos problemas de diseño e inadecuación para fines ajenos a los juegos.
- En Discord se debate continuamente sobre el spam y los trolls, y los usuarios sugieren soluciones y expresan su preocupación.
- Los participantes en el debate mencionan otras plataformas online como Lemmy, foros, Twitter y Reddit, y comentan sus preferencias y preocupaciones. Algunos participantes hablan de utilizar las redes sociales para promocionar un blog, mientras que otros abogan por eliminar todas las cuentas de redes sociales. También se mencionan los canales RSS y un trol que se apodera de un subreddit.

## [Los posos de café hacen el hormigón un 30% más resistente](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Unos ingenieros australianos han descubierto un método para aumentar la resistencia del hormigón mediante la incorporación de posos de café usado tostados.
- Esta técnica consiste en convertir los posos de café en biocarbón, con lo que se obtiene un hormigón un 30% más resistente.
- Utilizando este planteamiento, no sólo mejora el rendimiento del hormigón, sino que también se reduce la cantidad de residuos enviados a los vertederos.
- El equipo pretende asociarse con distintas industrias y realizar pruebas de campo para aplicar sus conclusiones.
- Esta innovación tiene el potencial de mejorar enormemente el reciclado de residuos orgánicos y ayudar a preservar recursos valiosos como la arena.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Añadir posos de café al hormigón puede aumentar su resistencia en un 30%, según científicos de la Universidad RMIT de Australia.
- Este descubrimiento tiene implicaciones para el secuestro de carbono y el potencial para reducir las emisiones de carbono en la industria de la construcción.
- Sin embargo, preocupan las consecuencias no deseadas y los incentivos perversos de aplicar un impuesto sobre el carbono que falta.
- El debate también explora el uso de tasas elevadas como elemento disuasorio en lugar de prohibiciones absolutas, así como las ventajas y desventajas de este enfoque.
- Existe un debate sobre la aplicación de un impuesto sobre el carbono o sobre la contaminación para hacer frente al cambio climático, con diferentes perspectivas sobre su impacto.
- También se discuten los beneficios potenciales de los posos de café en la producción de hormigón y su uso como agente de compostaje.
- La logística, los requisitos energéticos y el posible impacto ambiental del uso de posos de café en el hormigón son temas a considerar.
- En la conversación se mencionan las alternativas al hormigón tradicional y los retos de la gestión de residuos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generador de fotos humanas de cuerpo entero en tiempo real" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generador%20de%20fotos%20humanas%20de%20cuerpo%20entero%20en%20tiempo%20real&subheading=jueves%2C%2024%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
