---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [OpenTF anuncia una bifurcación de Terraform](https://opentf.org/announcement)

- OpenTF es una bifurcación de Terraform creada por la iniciativa OpenTF.
- La iniciativa pretende mantener Terraform como código abierto y ha obtenido un apoyo significativo de la comunidad.
- OpenTF se está desarrollando bajo una licencia bien conocida, estará impulsado por la comunidad, será imparcial, por capas y modular, y será compatible con versiones anteriores.
- OpenTF tiene previsto formar parte de la Fundación Linux y la Cloud Native Computing Foundation para garantizar que sigue siendo de código abierto y neutral en cuanto a proveedores.
- El proyecto está a punto de concluir, con el cambio de nombre de todo el repositorio, la selección de los miembros del comité directivo y los ajustes de los documentos comunitarios ya finalizados.
- Se espera una versión operativa de OpenTF en un futuro próximo.
- OpenTF ya ha recibido el apoyo de múltiples empresas y se espera que siga creciendo.
- OpenTF será compatible con los proveedores y módulos Terraform existentes.
- Su modelo de licencia se regirá por la fundación y la comunidad.
- Las contribuciones a OpenTF pueden hacerse a través de promesas de recursos, difusión de la palabra y, eventualmente, contribuciones de código.
- El proyecto pretende establecer una hoja de ruta pública y un proceso de RFC para que la comunidad haga sus aportaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- OpenTF, una iniciativa impulsada por la comunidad, ha bifurcado el proyecto Terraform de HashiCorp debido a un cambio en la licencia del proyecto.
- OpenTF pretende centrarse en los aspectos positivos y conseguir el apoyo de las empresas, al tiempo que debate las motivaciones de la decisión de HashiCorp y las implicaciones para la comunidad del código abierto.
- Es posible que la CNCF tenga que hacer una excepción a su política de licencias para OpenTF, y se debate sobre el papel de las distintas fundaciones de código abierto.

## [Factorio: Era espacial](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- El juego "Factorio" recibe una nueva expansión llamada "Factorio: Space Age", que continúa el viaje del jugador tras llegar al espacio.
- La expansión introducirá nuevos mundos, plataformas espaciales interplanetarias y logística, proporcionando retos y recursos únicos.
- La fecha de lanzamiento de la expansión está prevista para dentro de un año aproximadamente e incluirá mejoras en el juego en general, como un mejor control de los trenes y la construcción de planos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- El debate gira en torno al popular juego Factorio, cubriendo diversos aspectos como mods, mecánica de juego, señalización de trenes, optimizaciones de rendimiento y la próxima expansión.
- Los jugadores comparten sus experiencias, opiniones y sugerencias para mejorar el juego, destacando su naturaleza adictiva y su preocupación por el tiempo que hay que dedicarle.
- Aunque Factorio es alabado por su jugabilidad y sus frecuentes actualizaciones, también hay sugerencias para mejorar su profundidad y sostenibilidad.

## [Superar GPT-4 en HumanEval con un CodeLlama-34B perfeccionado](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- El equipo de Phind ha entrenado los modelos de CodeLlama en un conjunto de datos y ha obtenido unos resultados impresionantes en HumanEval.
- Han publicado los modelos en Huggingface para su verificación y para apoyar a la comunidad de código abierto.
- Se mencionaron las puntuaciones pass@1 de los modelos, junto con una comparación con el rendimiento de GPT-4.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- El post explora el rendimiento y las limitaciones de GPT-4, un modelo de lenguaje, y analiza las aplicaciones prácticas y las posibles mejoras del modelo CodeLlama-34B.
- Existe un debate en torno a la contaminación de datos y las consideraciones éticas de compartir código.
- Se examinan las ventajas de la publicación abierta de modelos lingüísticos y sus implicaciones para la industria, junto con las capacidades y usos potenciales del modelo CodeLlama-34B y el impacto de la IA en la industria de la codificación.

## [Web scraping para mí, pero no para ti](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- Empresas como Meta y Microsoft prohíben el web scraping en sus propias propiedades, mientras que obtienen libremente datos de las propiedades de otras empresas, lo que crea una postura hipócrita.
- El web scraping consiste en adquirir datos de Internet, pero la cuestión jurídica de quién puede acceder a ellos y utilizarlos es compleja.
- Las empresas de redes sociales persiguen enérgicamente los litigios por web scraping para proteger los contenidos generados por los usuarios, utilizando teorías jurídicas como la usurpación de bienes muebles o el incumplimiento de contrato, incluso sin derechos de propiedad sobre los datos.
- El autor critica el régimen jurídico que permite a las empresas crear sus propios derechos de propiedad intelectual mediante acuerdos de condiciones de uso en línea.
- Se pone de relieve la falta de exigencia legal de honestidad intelectual o de coherencia en el régimen jurídico del incumplimiento del contrato como propiedad.
- El autor culpa a los tribunales de permitir esta hipocresía y pide una solución para evitar que las empresas privadas inventen derechos de propiedad intelectual a través de contratos en línea.
- El estado legal del web scraping se considera inestable y es probable que se enfrente a retos en el futuro, concretamente en los casos de IA generativa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- El artículo analiza las implicaciones legales y las consecuencias del web scraping, utilizando como ejemplo el caso HiQ contra LinkedIn.
- Explora temas como las violaciones de las Condiciones de Servicio y los Acuerdos de Licencia de Usuario Final, las implicaciones más amplias del web scraping y la necesidad de normas y reglamentos justos.
- El artículo también aborda el comportamiento de las empresas, la claridad jurídica, la cobertura de los seguros y las demandas, la protección de los derechos de autor, los problemas de privacidad y el equilibrio entre apertura y control en el espacio digital.

## [Renunciar al sueño de viajar sólo con el iPad](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- El autor comparte su experiencia de utilizar un iPad como principal dispositivo de viaje y las razones que le llevaron a cambiar a un MacBook Air.
- Mencionan la falta de flexibilidad y funcionalidad en comparación con un MacBook Air como un factor clave en su decisión.
- Las limitaciones específicas, como la imposibilidad de utilizar determinadas aplicaciones y accesorios, se destacan como aspectos frustrantes del uso de un iPad para el trabajo profesional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- El artículo analiza los pros y los contras del uso de iPads y otros dispositivos para actividades como viajar, tomar notas y consumir medios de comunicación.
- Los usuarios tienen opiniones diferentes sobre la comodidad y portabilidad de los iPads en comparación con los portátiles y otras tabletas.
- El debate abarca temas como la compatibilidad del software, las restricciones de los dispositivos y el deseo de contar con dispositivos convertibles.

## [La guerra de la UE contra la publicidad basada en el comportamiento](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- La UE se ha asegurado una victoria en la limitación de la publicidad basada en el comportamiento, ya que Meta (antes Facebook) ha acordado poner fin a la opción de inclusión por defecto para la publicidad basada en el comportamiento dentro de las aplicaciones en la UE.
- Los cambios en las políticas de privacidad y en la legislación, como la App Tracking Transparency de Apple y la eliminación gradual de las cookies de terceros por parte de Google, han influido en esta decisión.
- La normativa sobre privacidad ha tenido un impacto significativo en el alcance y la eficacia de la publicidad basada en el comportamiento, lo que ha provocado el aumento de las versiones no personalizadas de los productos y una posible pérdida de prioridad de los mercados de la UE por parte de las plataformas. Sin embargo, siguen preocupando las posibles consecuencias del estricto enfoque regulador de la UE sobre la capacidad de monetización de las plataformas de medios sociales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- El debate se centra en el planteamiento de la UE para regular la publicidad basada en el comportamiento y explora las críticas sobre la complejidad y el coste, así como la falta de respeto del encabezamiento Do Not Track.
- La aplicación y el impacto del RGPD es un tema clave, con opiniones diversas sobre su eficacia a la hora de proteger la privacidad de los usuarios.
- La conversación profundiza en temas como la publicidad en línea, las normas de privacidad, el consentimiento para acceder a los datos de los usuarios, el cumplimiento del GDPR y la polémica entre Facebook y el Gobierno canadiense sobre el pago por las noticias. También se aborda la influencia de los movimientos en favor de la privacidad, las estrategias publicitarias, los feeds algorítmicos, los anuncios digitales personalizados y el valor y el impacto de la publicidad en la sociedad y la economía.

## [La filtración del código fuente de Wipeout lleva a una reescritura y remasterización casi totales](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- Se ha filtrado el código fuente del Wipeout original, lo que ha llevado a un desarrollador independiente a reescribir y remasterizar el juego.
- El desarrollador Dominic Szablewski mejoró el rendimiento y la jugabilidad reescribiendo el renderizado, la física, el sonido y otros elementos del juego.
- Szablewski ha publicado el código en GitHub, lo que permite compilarlo para múltiples plataformas. Espera que Sony, propietaria de la franquicia Wipeout, permita que continúe la remasterización o lance oficialmente una versión remasterizada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- El código fuente filtrado de Wipeout ha propiciado una reescritura y remasterización completas del juego, lo que ha dado como resultado una impresionante tasa de imágenes por segundo de 6.000 fotogramas.
- Los debates se centran en el renderizado de juegos y la velocidad de fotogramas, destacando los retos de trabajar con código de juegos y distinguir entre código "malo" y "bueno".
- Se enfatiza la importancia de la limpieza y refactorización del código, así como el valor de las habilidades blandas y la experiencia práctica. La crítica se dirige al ecosistema npm en la programación JavaScript/Node.
- También se habla de la filtración del código fuente y de conversaciones sobre la jugabilidad de Wipeout.

## [HelloSystem: Un sistema operativo gráfico basado en FreeBSD](https://hellosystem.github.io/docs/)

- helloSystem es un sistema de escritorio fácil de usar basado en FreeBSD, con un enfoque en la simplicidad y facilidad de uso para los creadores.
- Está diseñado para dar la bienvenida a los usuarios de Mac que desean cambiar de sistema operativo.
- Para más detalles e información sobre helloSystem, visita su página de GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- HelloSystem es un sistema operativo gráfico construido sobre FreeBSD, diseñado para ser compatible con aplicaciones macOS y FreeBSD.
- El debate explora diferentes puntos de vista sobre la estabilidad, el diseño, la experiencia del usuario y las ventajas de los distintos sistemas operativos.
- Menciona las similitudes entre HelloSystem y RISC OS, así como los posibles problemas de marca relacionados con el nombre del sistema operativo.

## [La página web del College Board comparte las notas de selectividad con TikTok y Facebook](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- Se ha descubierto que el College Board, que administra los exámenes SAT y Advanced Placement, comparte datos de los estudiantes con grandes empresas tecnológicas como Facebook y TikTok.
- Este intercambio de datos se facilita a través de "píxeles", una tecnología de rastreo invisible utilizada para la publicidad dirigida.
- A pesar de las afirmaciones del College Board de que no se comparte información personal identificable, las pruebas realizadas por Gizmodo demostraron lo contrario, lo que suscita preocupación por la privacidad.
- El carácter obligatorio de los servicios del College Board en el sistema educativo estadounidense agrava estos problemas de privacidad.
- El College Board tiene un historial de problemas de privacidad, incluida la venta de datos de estudiantes en el pasado.
- No está claro si la organización sigue comprometida con la privacidad de los estudiantes, pues ya no es signataria del Compromiso de Privacidad de los Estudiantes.
- El College Board defiende el uso que hace de los datos, alegando que ayuda a los estudiantes a acceder a la universidad y a tener éxito en ella.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- El College Board está compartiendo los resultados de las pruebas SAT y GPA con TikTok y Facebook utilizando píxeles de seguimiento, lo que plantea problemas de privacidad.
- Los críticos argumentan que incluso compartir el historial de búsqueda es una violación de la privacidad, a pesar de las afirmaciones del College Board.
- La situación también suscita preocupación por el acceso del gobierno a datos personales sin aprobación judicial y pone de relieve la importancia de las leyes de privacidad tanto para el gobierno como para el sector privado.

## [Autenticación de correo electrónico: Guía para desarrolladores](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- La autenticación del correo electrónico es crucial para entregarlo correctamente y evitar que acabe en la carpeta de spam.
- SPF, DKIM, DMARC y BIMI son protocolos de autenticación clave que establecen la legitimidad de los remitentes de correo electrónico y mejoran la reputación de los dominios.
- Resend ofrece gestión automática de la autenticación SPF y DKIM para mejorar la entregabilidad del correo electrónico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- El artículo destaca la importancia de la autenticación del correo electrónico y el uso de SPF, DKIM y DMARC para verificar el envío legítimo de correos electrónicos.
- Algunos lectores critican el artículo por su falta de originalidad y por utilizar analogías de startup.
- Se menciona la BIMI como una forma de que las marcas muestren su logotipo y credibilidad en los mensajes de correo electrónico, pero surgen dudas sobre su coste, eficacia y falta de compatibilidad con Microsoft Outlook. Algunos expertos consideran que BIMI es una pérdida de tiempo y dinero.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenTF anuncia una bifurcación de Terraform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenTF%20anuncia%20una%20bifurcaci%C3%B3n%20de%20Terraform&subheading=s%C3%A1bado%2C%2026%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
