---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [एक छोटा वॉल्यूमेट्रिक डिस्प्ले बनाना: एलईडी मैट्रिक्स और पिक एंड प्लेस मशीन के साथ DIY](https://mitxela.com/projects/candle)

- लेखक ने सफलतापूर्वक एक एलईडी मैट्रिक्स बोर्ड और एक पिक एंड प्लेस मशीन का उपयोग करके एक छोटा वॉल्यूमेट्रिक डिस्प्ले बनाया है।
- वे परियोजना के लिए माइक्रोकंट्रोलर और बैटरी का चयन करने पर अपने निर्णयों की व्याख्या करते हैं।
- लेखक प्रोटोटाइप के लिए असेंबली, वायरिंग और सॉफ्टवेयर सेटअप के साथ-साथ बैटरी चार्जर और रेंडरिंग एनिमेशन के साथ आने वाली चुनौतियों के बारे में विस्तार से बताता है।
- वे भविष्य के सुधारों के लिए सुझाव प्रदान करते हैं और GitHub पर स्रोत कोड प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- लेख और चर्चा वॉल्यूमेट्रिक डिस्प्ले, माइक्रोएलईडी, होलोग्राफिक तकनीक और दृष्टि की दृढ़ता (पीओवी) डिस्प्ले पर केंद्रित है।
- प्रतिभागी इन परियोजनाओं में सुधार के लिए अपने अनुभव, चुनौतियों और सुझावों को साझा करते हैं।
- इन तकनीकों की तुलना में वर्चुअल रियलिटी / संवर्धित वास्तविकता हेडसेट को वास्तविक 3 डी विज़ुअलाइज़ेशन के लिए एक बेहतर विकल्प के रूप में देखा जाता है।

## [एक वास्तविक इंजीनियर के रूप में अस्वीकार कर दिया गया: पौराणिक क्षमताएं पर्याप्त नहीं हैं](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- लेखक ने इंजीनियरिंग भूमिका के लिए उनके आवेदन को अस्वीकार करने वाला एक ईमेल प्राप्त करने का वर्णन किया।
- वे प्रभावशाली गुणों के साथ एक पौराणिक प्राणी के रूप में खुद के रूपक विवरण का उपयोग करते हैं।
- चयन न होने का कारण यह बताया गया है कि उन्हें तकनीकी रूप से पर्याप्त कुशल नहीं माना जाता था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- लेख सॉफ्टवेयर इंजीनियरों के लिए भर्ती प्रक्रिया को संबोधित करता है और अन्य महत्वपूर्ण लक्षणों की कीमत पर तकनीकी कौशल पर ध्यान केंद्रित करता है।
- लेखक का तर्क है कि उद्यमिता और विपणन जैसे कौशल अक्सर कम महत्व के होते हैं लेकिन इंजीनियरिंग में सफलता के लिए महत्वपूर्ण होते हैं।
- लेख योग्य नौकरी चाहने वालों की निराशा पर प्रकाश डालता है जो तकनीकी क्षमताओं पर भारी जोर देने के कारण अस्वीकार महसूस करते हैं।

## [शिशुओं के लिए गायन: ताल और स्वर के माध्यम से भाषा सीखने में सहायता करता है](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय के एक अध्ययन के अनुसार, बच्चों को भाषा सीखने में मदद करने के लिए गायन एक महत्वपूर्ण कारक है।
- शोध इंगित करता है कि शिशु शुरू में व्यक्तिगत ध्वनियों के बजाय लय और स्वर के माध्यम से भाषा समझते हैं।
- अध्ययन इस विश्वास को चुनौती देता है कि ध्वन्यात्मक जानकारी को संसाधित करना भाषा सीखने का प्राथमिक पहलू है और सुझाव देता है कि डिस्लेक्सिया और विकासात्मक भाषा विकार को लय धारणा से जोड़ा जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- शिशु लय और स्वर के माध्यम से भाषा को समझते हैं, न कि व्यक्तिगत ध्वनियों के माध्यम से, भाषा के विकास के लिए "बेबी भाषा" की आवश्यकता को चुनौती देते हैं।
- भाषा का अभाव भाषा अधिग्रहण में बाधा डाल सकता है, लेकिन जब तक शिशुओं को वंचित या दुर्व्यवहार नहीं किया जाता है, तब तक वे सामान्य रूप से भाषा कौशल विकसित करेंगे।
- पेरेंटिंग रणनीतियाँ बच्चे के भाषा विकास में एकमात्र कारक नहीं हैं; व्यक्तिगत अनुभव और आनुवंशिक अंतर भी एक भूमिका निभाते हैं।

## [GQL: Git फ़ाइलों के लिए एक क्वेरी भाषा](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL एक क्वेरी भाषा है जो SQL जैसी दिखती है और एक अलग डेटाबेस की आवश्यकता को समाप्त करते हुए सीधे .git फ़ाइलों को क्वेरी करने में सक्षम बनाती है।
- यह चयन, एकत्रीकरण, फ़िल्टरिंग और ऑर्डर िंग सहित क्वेरी संचालन की एक श्रृंखला प्रदान करता है।
- जीक्यूएल केस-असंवेदनशील है और इसमें एसक्यूएल के समान एक सिंटैक्स है। सॉफ्टवेयर एमआईटी लाइसेंस के तहत जारी किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- पोस्ट जीक्यूएल के उपयोग की पड़ताल करता है, जो गिट रिपॉजिटरी के लिए एक डेटा विश्लेषण उपकरण है, और अधिक उपयोगकर्ता के अनुकूल विश्लेषणात्मक प्रश्नों की आवश्यकता का सुझाव देता है।
- यह गिट के लिए एसक्यूएल जैसी क्वेरी भाषा के संभावित लाभों और कमियों पर चर्चा करता है और इसकी उपयोगिता पर मिश्रित राय प्रस्तुत करता है।
- वैकल्पिक इंटरफेस और परिष्कृत एसक्यूएल दृष्टिकोण के साथ जीक्यूएल और ग्राफक्यूएल के बीच भ्रम को संबोधित किया जाता है।

## [मेमोरी प्रबंधन, सुरक्षा और गोद लेने की तुलना: एडा बनाम रस्ट।](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- रस्ट प्रोग्रामिंग भाषा में रेडिट पोस्ट ने एडा और रस्ट के बीच अंतर पर चर्चा के साथ-साथ पोस्टिंग के लिए नियमों और दिशानिर्देशों को रेखांकित किया है।
- पोस्ट दोनों प्रोग्रामिंग भाषाओं में ज्ञान वाले व्यक्तियों से अंतर्दृष्टि चाहता है, स्मृति प्रबंधन, सुरक्षा सुविधाओं, प्रदर्शन और विभिन्न उद्योगों में एडा को अपनाने की दर जैसे विषयों पर ध्यान केंद्रित करता है।
- टिप्पणियों और चर्चा ने प्रोग्रामिंग भाषाओं के रूप में एडा और रस्ट दोनों की ताकत, सीमाओं और भविष्य की संभावनाओं पर प्रकाश डाला।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- Reddit चर्चा एडा और रस्ट जैसी प्रोग्रामिंग भाषाओं की सुरक्षा, सुविधाओं और अनुप्रयोगों पर प्रकाश डालती है।
- एडा को इसकी मजबूत प्रकार प्रणाली और अनुबंधों के लिए प्रशंसा की जाती है, जबकि रस्ट को मेमोरी एक्सेस त्रुटियों से बचने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए सराहा जाता है।
- खोजे गए विषयों में आश्रित प्रकार, एडा के साथ रस्ट पुस्तकालयों को एकीकृत करना, प्रूफ राइटिंग, भाषा मॉडल में एआई सहायता, और रस्ट में स्मार्ट पॉइंटर्स का उपयोग शामिल है।
- सुरक्षा-महत्वपूर्ण और वास्तविक समय अनुप्रयोगों के लिए विभिन्न भाषाओं की सीमाओं और उपयुक्तता की पूरी तरह से जांच की जाती है।
- चर्चा विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं की प्रभावशीलता और उपयोगिता पर विपरीत राय प्रदान करती है।

## [फाइबर ऑप्टिक केबल जोर से सिकाडा 'सुनते' हैं, नई कीट निगरानी विधि प्रदान करते हैं](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- वैज्ञानिकों ने पाया है कि फाइबर ऑप्टिक केबल सिकाडास की आवाज उठा सकते हैं, जिससे कीट आबादी की निगरानी के लिए एक संभावित नई विधि हो सकती है।
- वितरित ध्वनिक संवेदन (डीएएस) का उपयोग करके, शोधकर्ता तेज आवाज या भूकंपीय गतिविधि के कारण होने वाली गड़बड़ी का पता लगाने के लिए केबलों के माध्यम से फायर किए गए लेजर से वापस उछलने वाले प्रकाश का विश्लेषण कर सकते हैं।
- यह तकनीक एंटोमोलॉजिस्ट को पहले से ही प्रचुर मात्रा में फाइबर ऑप्टिक केबलों का उपयोग करके सिकाडा की दूरस्थ निगरानी करने और उनकी आबादी के आकार और स्थानों पर डेटा एकत्र करने की अनुमति दे सकती है। हालांकि, डीएएस के साथ शांत कीट प्रजातियों की निगरानी अधिक चुनौतीपूर्ण हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- फाइबर ऑप्टिक केबलों का उपयोग मोड़ का पता लगाने और घुसपैठ का पता लगाने और कंपन निगरानी जैसे अनुप्रयोगों में उनके बारे में जानकारी इकट्ठा करने के लिए सेंसर के रूप में किया जा सकता है।
- ऑप्टिकल टाइम डोमेन रिफ्लेक्टोमीटर (ओटीडीआर) आमतौर पर फाइबर ऑप्टिक केबलों में प्रतिबिंबों को मापने के लिए नियोजित किए जाते हैं, लेकिन अनिश्चित केबल गति इन मापों की सटीकता को प्रभावित कर सकती है।
- केबल में ट्विस्ट दर जैसे विभिन्न कारक, केबल गति में अनिश्चितता में योगदान कर सकते हैं और संवेदन प्रौद्योगिकी की सटीकता को प्रभावित कर सकते हैं।

## [बग रिपोर्ट: फ़ायरफ़ॉक्स के माध्यम से office.com पर FIDO2 कुंजी के साथ साइन-इन समस्या](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- बग रिपोर्ट के अनुसार, उपयोगकर्ताओं को FIDO2 कुंजी के साथ फ़ायरफ़ॉक्स ब्राउज़र का उपयोग करके office.com पर साइन इन करने में कठिनाई का सामना करना पड़ रहा है।
- बग की गंभीरता का स्तर कम बताया गया है, और Microsoft को समस्या के बारे में सूचित किया गया है।
- बग अनसुलझा है, और Microsoft को इसे संबोधित करने के लिए प्रेरित करने के प्रयास चल रहे हैं, कई उपयोगकर्ताओं ने पुष्टि की है कि समस्या बनी हुई है। बग रिपोर्ट में माइक्रोसॉफ्ट के ऑथेंटिकेशन सिस्टम को जटिल और असंगत बताया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- उपयोगकर्ता फ़ायरफ़ॉक्स पर माइक्रोसॉफ्ट के लॉगिन सिस्टम से निराश हैं और माइक्रोसॉफ्ट द्वारा प्रतिस्पर्धा-विरोधी व्यवहार और जानबूझकर अवरुद्ध होने का संदेह है।
- शिकायतों में माइक्रोसॉफ्ट की गुणवत्ता आश्वासन और तकनीकी सहायता की कमी के साथ-साथ कुछ ब्राउज़रों के साथ नेविगेशन और संगतता समस्याएं शामिल हैं।
- इस बात पर बहस चल रही है कि क्या माइक्रोसॉफ्ट को फ़ायरफ़ॉक्स जैसे अल्पसंख्यक ब्राउज़रों का समर्थन करना जारी रखना चाहिए, कुछ समावेशिता पर जोर देते हैं, जबकि अन्य संगतता के मुद्दों से बचने के लिए क्रोम के उपयोगकर्ता-एजेंट स्ट्रिंग को अपनाने पर चर्चा करते हैं।

## [क्लैंग का डिफ़ॉल्ट व्यवहार मूल पाई बी + पर बाइनरी चलाने के साथ समस्या का कारण बनता है।](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- लेखक रास्पबेरी पाई बी + पर सी ++ कार्यक्रमों को संकलित करने के लिए क्लैंग का उपयोग करके अपना अनुभव साझा करता है।
- क्लैंग के साथ निर्मित बायनेरी डिफ़ॉल्ट व्यवहार परिवर्तन के कारण बी + पर नहीं चल सकते हैं।
- लेखक लक्ष्य आर्किटेक्चर निर्दिष्ट करके एक वैकल्पिक हल की पहचान करता है, लेकिन सवाल करता है कि यह डिफ़ॉल्ट व्यवहार परिवर्तन क्यों ध्यान नहीं दिया गया और सुझाव देता है कि पुराने रास्पबेरी पाई मॉडल अब व्यापक रूप से उपयोग नहीं किए जाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- क्लैंग कंपाइलर और मूल रास्पबेरी पाई बी + के बीच इसके पुराने ARM1176 कोर के कारण संगतता के मुद्दों के बारे में चर्चा हुई थी।
- एलएलवीएम कंपाइलर में एक बग को लक्ष्य को आर्मवी 6 के रूप में निर्दिष्ट करके हल किया गया था।
- बातचीत में लिनक्स वितरण में पुराने हार्डवेयर का समर्थन करने, मुफ्त सॉफ्टवेयर की अवधारणा और क्यूईएमयू और डॉकर का उपयोग करके x86_64 पर एआरएम 64 का अनुकरण करने की चुनौतियों पर भी बात की गई। टूलबॉक्स कंटेनर के लिए डिफ़ॉल्ट छवि को ठीक से कॉन्फ़िगर करना महत्वपूर्ण के रूप में हाइलाइट किया गया था।

## [एक्सकैलिड्रा: हाथ से खींची गई शैली आरेखों के लिए ओपन-सोर्स ड्राइंग टूल](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- एक्सकैलिड्रा हाथ से खींचे गए शैली आरेख और वायरफ्रेम बनाने के लिए एक ओपन-सोर्स वर्चुअल व्हाइटबोर्ड है।
- सुविधाओं में एक अनंत कैनवास, अनुकूलन योग्य उपकरण, छवि समर्थन और एंड-टू-एंड एन्क्रिप्टेड सहयोग शामिल हैं।
- Excalidraw.com ऐप पीडब्ल्यूए समर्थन, वास्तविक समय सहयोग और स्थानीय-पहली कार्यक्षमता प्रदान करता है, जबकि एक्सकैलिड्रा एनपीएम पैकेज अतिरिक्त सुविधाएँ प्रदान करता है। परियोजना प्रायोजित है और विभिन्न प्लेटफार्मों और सेवाओं के साथ एकीकृत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- एक्सकैलिड्रा एक लोकप्रिय ओपन-सोर्स ड्राइंग टूल है जो अपनी सहयोगी विशेषताओं, उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफ़ेस और हाथ से खींची गई शैली के लिए जाना जाता है।
- यह व्यापक रूप से सिस्टम डिजाइन साक्षात्कार और दूरस्थ सहयोग के लिए उपयोग किया जाता है, विशेष रूप से स्टार्टअप द्वारा जो इसकी सादगी की सराहना करते हैं और डिजाइन पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
- Google क्लाउड ने Excalidraw पर आधारित एक आर्किटेक्चर आरेख उपकरण भी विकसित किया है, और उपयोगकर्ताओं ने DrawIO और Mermaid जैसे समान उपकरणों की सिफारिश की है।

## [डार्क पैटर्न का अनावरण: यूएक्स हेरफेर को पहचानना और रोकना](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- डार्क पैटर्न यूएक्स डिजाइन में कंपनियों द्वारा उपयोग की जाने वाली जोड़-तोड़ की रणनीति है जो उपयोगकर्ताओं को उनके लाभ के लिए धोखा देने और शोषण करने के लिए उपयोग की जाती है।
- सामान्य प्रकार के अंधेरे पैटर्न की पहचान की जाती है, और लाभ के लिए मानव मनोविज्ञान के उनके शोषण का पता लगाया जाता है।
- लेख अंधेरे पैटर्न से बचने और उपयोगकर्ता विश्वास और जुड़ाव को बनाए रखने में पारदर्शिता, उपयोगकर्ता नियंत्रण और नैतिक डिजाइन प्रथाओं के महत्व पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- यूएक्स डिज़ाइन में डार्क पैटर्न का उपयोगकर्ता अनुभव पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है, जैसा कि इस लेख और टिप्पणी थ्रेड में चर्चा की गई है।
- लिंक्डइन और एडोब जैसी कंपनियों द्वारा उपयोग किए जाने वाले डार्क पैटर्न के उदाहरणों पर प्रकाश डाला गया है, साथ ही उनसे बचने या कमजोर करने की रणनीतियों के साथ।
- बातचीत प्रौद्योगिकी उद्योग में नैतिकता के महत्व और कुछ डिजाइन निर्णयों के कारण होने वाली निराशा पर जोर देती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="एक छोटा वॉल्यूमेट्रिक डिस्प्ले बनाना: एलईडी मैट्रिक्स और पिक एंड प्लेस मशीन के साथ DIY" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%9B%E0%A5%8B%E0%A4%9F%E0%A4%BE%20%E0%A4%B5%E0%A5%89%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A5%87%20%E0%A4%AC%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%BE%3A%20%E0%A4%8F%E0%A4%B2%E0%A4%88%E0%A4%A1%E0%A5%80%20%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%AA%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%8F%E0%A4%82%E0%A4%A1%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%B8%20%E0%A4%AE%E0%A4%B6%E0%A5%80%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20DIY&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%203%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
