---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [बीपर मिनी: एंड्रॉइड को एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन के साथ आईमैसेज मिलता है](https://www.beeper.com/)

- बीपर मिनी एंड्रॉइड के लिए एक तृतीय-पक्ष आईमैसेज क्लाइंट है जो एंड्रॉइड उपयोगकर्ताओं को मैक सर्वर रिले के बिना सीधे ऐप्पल सर्वर पर एंड-टू-एंड एन्क्रिप्टेड संदेश भेजने और प्राप्त करने में सक्षम बनाता है।
- उपयोगकर्ता iMessage समूह चैट में शामिल हो सकते हैं, सभी चैट सुविधाओं का उपयोग कर सकते हैं, और बीपर मिनी का उपयोग करके iMessage पर अपना एंड्रॉइड फोन नंबर पंजीकृत कर सकते हैं।
- डेवलपर्स भविष्य में एसएमएस / आरसीएस, व्हाट्सएप और सिग्नल जैसे अन्य चैट नेटवर्क के लिए समर्थन जोड़ने की योजना बना रहे हैं, और ध्यान दें कि तृतीय-पक्ष आईमैसेज क्लाइंट आईचैट जैसे मल्टी-प्रोटोकॉल चैट ऐप के साथ पहले मौजूद हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- चर्चा विभिन्न प्लेटफार्मों के साथ मैसेजिंग ऐप की संगतता और ऐप्पल के प्रोटोकॉल की रिवर्स-इंजीनियरिंग की वैधता के आसपास घूमती है।
- मैसेजिंग प्लेटफॉर्म के बीच इंटरऑपरेबिलिटी और स्पैम और फ़िशिंग पर इसके प्रभाव पर भी चर्चा की जाती है।
- ऐप्पल के आईमैसेज की सीमाओं और उपकरणों में मानकीकरण की इच्छा पर भी बहस की जाती है, जो संगतता और सुरक्षा प्राप्त करने में डेवलपर्स द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों पर प्रकाश डालती है।

## [फ़ायरफ़ॉक्स के उपयोग में गिरावट से अमेरिकी सरकारी वेबसाइटों से समर्थन को खतरा है](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स ब्राउज़र को अपनी कम बाजार हिस्सेदारी के कारण अमेरिकी सरकार की वेबसाइटों से समर्थन में गिरावट का सामना करना पड़ सकता है।
- अमेरिकी वेब डिज़ाइन सिस्टम केवल 2% से अधिक उपयोग वाले ब्राउज़रों का समर्थन करता है, और वर्तमान में, फ़ायरफ़ॉक्स का 2.2% हिस्सा है।
- मोबाइल उपकरणों पर क्रोम और सफारी का उदय फ़ायरफ़ॉक्स के उपयोग में गिरावट में योगदान दे रहा है।
- यदि फ़ायरफ़ॉक्स 2% सीमा से नीचे आता है, तो यह अब सरकारी वेबसाइटों द्वारा समर्थित नहीं हो सकता है, संभावित रूप से निगमों के समर्थन को बंद करने के साथ डोमिनोप्रभाव का कारण बन सकता है।
- लेखक फ़ायरफ़ॉक्स की भविष्य की प्रासंगिकता के बारे में चिंता व्यक्त करता है यदि इसकी गिरावट जारी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- फ़ायरफ़ॉक्स की संभावित गिरावट और मोज़िला पर इसके प्रभाव के बारे में चिंताएं हैं।
- उपयोग के आंकड़े और सरकारी तकनीक में फ़ायरफ़ॉक्स का समर्थन करने की आवश्यकता बहस के विषय हैं।
- चर्चा में उपयोगकर्ता की गोपनीयता, सरकारी वित्त पोषण, वेब मानकों, उपयोगकर्ता एजेंट स्ट्रिंग्स और फ़ायरफ़ॉक्स के प्रदर्शन और संगतता के विचार शामिल हैं।

## [iMessage को समझना: Apple के मैसेजिंग प्रोटोकॉल के अंदर](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- यह ब्लॉग पोस्ट iMessage के आंतरिक कामकाज का एक व्यापक विवरण प्रदान करता है, जिसमें दो प्रमुख घटकों पर विशेष ध्यान दिया गया है: Apple पुश नोटिफिकेशन सर्विस (APN) और IDentity Services (IDS)।
- ऐप्पल पुश नोटिफिकेशन सर्विस (APN) iMessage में पुश नोटिफिकेशन भेजने और प्राप्त करने की सुविधा के लिए जिम्मेदार है।
- IDentity Services (IDS) एन्क्रिप्टेड वार्तालापों में एक कुंजीसर्वर के रूप में कार्य करती है, जिससे सार्वजनिक कुंजियों के आदान-प्रदान की अनुमति मिलती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- सारांश ऐप्पल के आईमैसेज से संबंधित विभिन्न विषयों को कवर करते हैं: सुरक्षा, मैसेजिंग ऐप प्राथमिकताएं, डिवाइस स्थायित्व, एन्क्रिप्शन मानक, रिवर्स इंजीनियरिंग और इंटरऑपरेबिलिटी।
- सामान्य विषयों में iMessage की सुरक्षा कमजोरियों और सिग्नल जैसे अन्य मैसेजिंग ऐप की तुलना के बारे में चिंताएं शामिल हैं।
- चर्चाओं में पीसी की तुलना में मैक के स्थायित्व और दीर्घायु पर बहस भी शामिल है, साथ ही सॉफ्टवेयर विकास में प्रयोग और प्रोटोटाइप के महत्व पर भी।

## [शाज़म का एल्गोरिदम गीतों की पहचान कैसे करता है: एक गहरी गोता (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- लेख एक स्पष्टीकरण प्रदान करता है कि शाज़म अपने एल्गोरिदम का उपयोग करके गीतों की पहचान कैसे करता है।
- यह ऑडियो नमूने के फिंगरप्रिंट बनाने और डेटाबेस में हैश के साथ मिलान करने की प्रक्रिया पर चर्चा करता है।
- लेख में "अब्राकाडाबरा" नामक एक नए कार्यान्वयन की शुरुआत का भी उल्लेख किया गया है और गीत मान्यता में चुनौतियों पर प्रकाश डाला गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- चर्चा शाज़म के विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करती है, जैसे कि इसकी तकनीक, सीमाएं, प्रतिस्पर्धा और उपयोगकर्ता अनुभव।
- विषयों में गीत की पहचान के लिए हैश का उपयोग, तंत्रिका नेटवर्क का संभावित उपयोग और अद्वितीय कलाकारों की पहचान करने की चुनौतियां शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता शाज़म के इतिहास, पहचान तकनीक, वैकल्पिक फिंगरप्रिंटिंग तकनीकों, शाज़म पर "अमेरिकाज गॉट टैलेंट" जैसे शो के प्रभाव और वैकल्पिक विकल्पों की कमी पर भी चर्चा करते हैं।

## [एआई-संचालित बड़े पैमाने पर जासूसी: गोपनीयता का क्षरण](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई) निगरानी और जासूसी में क्रांति ला रहा है, जिससे गतिविधियों की ट्रैकिंग और अभूतपूर्व पैमाने पर बातचीत की समझ की अनुमति मिलती है।
- एआई-संचालित सिस्टम अब बैठकों को सारांशित कर सकते हैं और लाखों वार्तालापों को व्यवस्थित कर सकते हैं, बड़े पैमाने पर जासूसी को सक्षम कर सकते हैं जहां सभी डेटा बड़ी मात्रा में सहेजे जाते हैं, खोजे जाने योग्य और समझने योग्य होते हैं।
- बड़े पैमाने पर जासूसी व्यक्तियों के बारे में जटिल विवरण प्रकट कर सकती है, जिसमें उनके रिश्ते, गठबंधन और बातचीत शामिल हैं, और सिरी और एलेक्सा जैसे सर्वव्यापी माइक्रोफोन द्वारा ईंधन दिया जाता है।
- सरकारें, निगम और तकनीकी एकाधिकार पहले से ही बड़े पैमाने पर निगरानी में संलग्न हैं, और बड़े पैमाने पर जासूसी व्यक्तिगत विज्ञापन को खराब करेगी और गोपनीयता को नष्ट कर देगी।
- बड़े पैमाने पर जासूसी को सीमित करने के लिए मजबूत डेटा गोपनीयता नियमों की आवश्यकता होगी, हालांकि बड़े पैमाने पर निगरानी को संबोधित करने के लिए अब तक बहुत कम किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- लेख और चर्चा बड़े पैमाने पर निगरानी के राजनीतिक निहितार्थ, एआई के संभावित नकारात्मक परिणामों और गोपनीयता और डेटा संग्रह के बारे में चिंताओं के आसपास केंद्रित है।
- कवर किए गए विषयों में सरकारी निगरानी, प्रौद्योगिकी का सामाजिक प्रभाव, एआई सिस्टम में पूर्वाग्रह और एआई और निगरानी उपयोग में सुरक्षा उपायों का महत्व शामिल है।
- बातचीत इन मुद्दों की जटिलता और विचारशील विचार-विमर्श और विनियमन की आवश्यकता पर जोर देती है।

## [मैजिक द गैदरिंग ड्राफ्ट के लिए मिस्ट्राल 7 बी को ठीक करना](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- लेखक मैजिक द गैदरिंग ड्राफ्ट पर ध्यान केंद्रित करते हुए भाषा मॉडल में फाइन-ट्यूनिंग की अवधारणा की जांच करता है।
- मॉडल के प्रदर्शन को प्रशिक्षित करने और मूल्यांकन करने के लिए 17लैंड्स के डेटा का उपयोग किया जाता है।
- बड़े पूर्व-प्रशिक्षित मॉडलों को नियोजित करने की तुलना में नए डेटा पर सुधार करना अधिक फायदेमंद और लागत प्रभावी पाया गया है, जैसा कि मैजिक द गैदरिंग में ड्राफ्ट एआई के सफल प्रदर्शन से पता चलता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- लेख और टिप्पणी थ्रेड मैजिक: द गैदरिंग ड्राफ्ट जैसे खेलों में भाषा मॉडल को ठीक करने की चुनौतियों और संभावित उपयोगों का पता लगाता है।
- प्रमुख विषयों में खिलाड़ियों का मूल्यांकन और चयन करना, मॉडल के प्रदर्शन में सुधार करना और एआई की प्रभावी मसौदा विकल्प बनाने की क्षमता शामिल है।
- बातचीत में एआई प्रशिक्षण के लिए एक प्रारंभिक बिंदु के रूप में मिस्ट्रल का उपयोग, ड्राफ्ट विकल्पों की भविष्यवाणी करने में भाषा मॉडल की प्रभावशीलता और विभिन्न उद्देश्यों के लिए भाषा मॉडल को ठीक करने की संभावनाओं को भी शामिल किया गया है।

## [SQLite ने तेजी से JSON प्रसंस्करण के लिए JSONB पेश किया](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite ने JSONB नामक एक नई सुविधा पेश की है, जो SQLite JSON फ़ंक्शंस का पुनर्लेखन है।
- उपयोग पैटर्न के आधार पर जेएसओएनबी मूल जेएसओएन कार्यों की तुलना में काफी तेज हो सकता है।
- JSONB JSON के आंतरिक द्विआधारी प्रतिनिधित्व को एक सन्निहित बाइट सरणी में बदल देता है, जिससे यह छोटा हो जाता है और संभावित रूप से डेटाबेस आकार को कम करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- SQLite ने JSONB नामक एक नया डेटाटाइप पेश किया है, जो एक द्विआधारी प्रारूप में संग्रहीत JSON डेटा पर कुशल संचालन की अनुमति देता है।
- JSON और JSONB के बीच का विकल्प विशिष्ट आवश्यकताओं और उपयोग के मामलों पर निर्भर करता है, और चर्चा में JSON ऑब्जेक्ट्स में कुंजियों के क्रम और Postgres और SQLite जैसे डेटाबेस में JSON और JSONB के बीच अंतर शामिल हैं।
- लेखक दस्तावेज़-आधारित डेटाबेस के लिए नापसंदगी व्यक्त करता है और डेटा माइग्रेट करने की चुनौतियों पर चर्चा करता है, जबकि रिकॉर्ड के रूप में एम्बेडेड एसक्यूलाइट डेटाबेस का उपयोग करने के लाभों और कमियों का भी उल्लेख करता है।
- फिर ध्यान एसक्यूलाइट में एक बाइनरी जेएसओएन प्रारूप को अपनाने पर स्थानांतरित हो जाता है और पोर्टेबिलिटी और पीछे की संगतता के महत्व पर जोर देता है। एसक्यूलाइट में जेएसओएनबी की स्थिरता और पठनीयता के लिए प्रशंसा है और परियोजना की दीर्घकालिक स्थिरता के बारे में चिंताएं हैं।
- चर्चा संक्षेप में एसक्यूलाइट सॉफ्टवेयर प्रोजेक्ट में नेतृत्व संक्रमण पर छूती है और जेएसओएन और एसक्यूएल इंजेक्शन में सुरक्षा कमजोरियों के बारे में चिंता व्यक्त करती है।

## [दबाव में प्रोफेसर: मात्रा से अधिक गुणवत्ता](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- ट्वीट के लेखक प्रोफेसरों द्वारा उत्पादित काम में गुणवत्ता के बजाय मात्रा पर जोर देने के बारे में चिंतित हैं।
- उनका तर्क है कि इस दबाव से काम की समग्र गुणवत्ता में कमी आ सकती है।
- लेखक मात्रा पर गुणवत्ता को प्राथमिकता देने की दिशा में ध्यान केंद्रित करने की वकालत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- चर्चा में वैज्ञानिक अनुसंधान, प्रजनन क्षमता, कागजात के मूल्य, शीघ्र इंजीनियरिंग, जटिल प्रणालियों और जीव विज्ञान और एआई मॉडल की सीमाओं से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- प्रतिभागियों की विविध राय है और वैज्ञानिक वैधता, उपयोगिता और अनुसंधान विषयों और प्रथाओं की गुणवत्ता के बारे में बहस में संलग्न हैं।
- अकादमिक प्रकाशन प्रणाली की आलोचना और अधिक पारदर्शिता और खुले अनुसंधान के लिए एक दलील है, जो एआई और संबंधित क्षेत्रों में वैज्ञानिक अनुसंधान की जटिलता और कभी-बदलती प्रकृति को रेखांकित करती है।

## [विषाक्त टिप्पणियाँ विकिपीडिया पर स्वयंसेवक गतिविधि को कम करती हैं](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- एक अध्ययन ने विकिपीडिया पर स्वयंसेवक सगाई और गतिविधि पर विषाक्त टिप्पणियों के प्रभावों की जांच की।
- विषाक्त टिप्पणियों को गतिविधि को कम करने और संपादकों के परियोजना छोड़ने की संभावना बढ़ाने के लिए पाया गया था।
- अध्ययन विषाक्त टिप्पणियों के कारण खोए हुए सक्रिय दिनों की संख्या का अनुमान लगाता है और सहयोगी प्लेटफार्मों पर विषाक्त भाषण को संबोधित करने की आवश्यकता पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- सारांश विकिपीडिया और स्टैक ओवरफ्लो जैसे प्लेटफार्मों पर विषाक्त व्यवहार, स्वयंसेवी गतिविधि में गिरावट और सामग्री मॉडरेशन के आसपास की चिंताओं को संबोधित करता है।
- यह पूर्वाग्रह की चुनौतियों और इन प्लेटफार्मों पर जानकारी की विश्वसनीयता पर प्रकाश डालता है।
- चर्चा किए गए संभावित समाधानों में संघर्ष समाधान प्रक्रियाएं, विश्वास और सद्भाव में सुधार और जवाबदेही और पारदर्शिता बढ़ाना शामिल है।

## [एंड्रॉइड 14 एवीएफ पेश करेगा: बढ़ी हुई क्षमताओं के लिए एंड्रॉइड वर्कलोड को वर्चुअलाइज करना](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- एंड्रॉइड वर्चुअलाइजेशन फ्रेमवर्क (एवीएफ) को एंड्रॉइड 14 उपकरणों में पेश किया जाएगा, जो प्लेटफॉर्म डेवलपर्स के लिए नई क्षमताओं की पेशकश करेगा।
- एवीएफ एंड्रॉइड पर वर्चुअलाइजेशन को सक्षम करता है, जिससे वर्कलोड और ऑपरेटिंग सिस्टम के अलगाव की अनुमति मिलती है।
- डेवलपर्स वन-वे आइसोलेशन का विकल्प चुन सकते हैं, जहां एंड्रॉइड वर्चुअल मशीन को नियंत्रित करता है, या दो-तरफा अलगाव, एंड्रॉइड और वर्चुअल मशीन के बीच पूर्ण अलगाव के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- ऐप सिक्योरिटी और आइसोलेशन को बेहतर बनाने के लिए गूगल एंड्रॉयड में वर्चुअल मशीन टेक्नोलॉजी पेश कर रहा है।
- चर्चा एंड्रॉइड में वर्चुअलाइजेशन के संभावित उपयोग, कमजोरियों और लाभों की पड़ताल करती है।
- यह वैकल्पिक वर्चुअलाइजेशन विकल्पों और एंड्रॉइड उपकरणों पर गैर-एंड्रॉइड वर्चुअल मशीन चलाने की क्षमता की भी जांच करता है।
- ओएस द्वारा सूचना लीक या दुर्भावनापूर्ण व्यवहार के सामने विश्वास और अलगाव पर प्रकाश डाला गया है।
- बातचीत मशीन लर्निंग, डेटा गोपनीयता चिंताओं और डिजिटल आईडी कार्ड और रिमोट सत्यापन की प्रभावशीलता में विश्वसनीय कंप्यूटिंग प्रौद्योगिकियों के उपयोग तक फैली हुई है।
- संवेदनशील प्रमाणीकरण उद्देश्यों के लिए रूट किए गए फोन और पृथक कार्यान्वयन को प्राथमिकता दी जाती है।
- लेनदेन सत्यापन के लिए बैंक कॉल की आवश्यकता पर सवाल उठाया गया है।
- चर्चा स्मार्टफोन निर्भरता, आभासी मशीनों में गोपनीय कंप्यूटिंग और व्यक्तियों को अपने उपकरणों पर अधिक नियंत्रण देने के यूरोपीय संघ के प्रयासों को भी छूती है।
- लेखक का मानना है कि किसी के डिवाइस और विक्रेता की पसंद पर नियंत्रण रखने से प्रौद्योगिकी उपकरण की उपयोगिता बढ़ सकती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="बीपर मिनी: एंड्रॉइड को एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन के साथ आईमैसेज मिलता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AC%E0%A5%80%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%A8%E0%A5%80%3A%20%E0%A4%8F%E0%A4%82%E0%A4%A1%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%89%E0%A4%87%E0%A4%A1%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%8F%E0%A4%82%E0%A4%A1-%E0%A4%9F%E0%A5%82-%E0%A4%8F%E0%A4%82%E0%A4%A1%20%E0%A4%8F%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B6%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20%E0%A4%86%E0%A4%88%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%B8%E0%A5%87%E0%A4%9C%20%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%206%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
