---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Google का जेमिनी एआई: मल्टीमॉडल मॉडल प्रदर्शन को फिर से परिभाषित करता है और इनपुट को आउटपुट में बदल देता है](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- जेमिनी गूगल द्वारा विकसित एक एआई मॉडल है जो टेक्स्ट, इमेज, वीडियो, ऑडियो और कोड सहित विभिन्न मीडिया प्रारूपों में तर्क कर सकता है।
- यह भाषा समझने के कार्यों में पिछले मॉडल और यहां तक कि मानव विशेषज्ञों को भी मात देता है और पढ़ने की समझ, सामान्य ज्ञान तर्क, गणित की समस्या सुलझाने, कोड पीढ़ी और दस्तावेज़ समझ में उत्कृष्टता प्राप्त करता है।
- मिथुन तीन आकारों में आता है - अल्ट्रा, प्रो और नैनो - विभिन्न कार्यों और जरूरतों को पूरा करते हैं, और किसी भी प्रकार के इनपुट को किसी भी प्रकार के आउटपुट में बदलने की क्षमता रखते हैं।
- Google ने जेमिनी को सुरक्षा उपायों और समावेशिता को ध्यान में रखते हुए बनाया है, और अनुप्रयोगों में एकीकरण Google AI स्टूडियो और Google क्लाउड वर्टेक्स AI पर उपलब्ध होगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- चर्चा Google के जेमिनी एआई, ओपनएआई के चैटजीपीटी, यूरोपीय संघ के नियमों (जैसे GDPR और डिजिटल बाजार अधिनियम), भाषा मॉडल की क्षमताओं और सीमाओं और गलत सूचना और ऑनलाइन खोज विश्वसनीयता के बारे में चिंताओं के आसपास घूमती है।
- उपयोगकर्ताओं के पास इन मॉडलों और नियमों की प्रभावशीलता और उपलब्धता पर मिश्रित राय है, कुछ उनके लाभों की प्रशंसा करते हैं और अन्य उनकी सीमाओं और संभावित नकारात्मक परिणामों के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- गूगल और ओपनएआई के बीच प्रतिस्पर्धा, स्टार्टअप्स के सामने आने वाली चुनौतियों और डेटा गोपनीयता और उपयोगकर्ता की सहमति के महत्व पर भी जोर दिया गया है।

## [गूगल ने जेमिनी का अनावरण किया: उन्नत पाठ, कोडिंग और मल्टीमॉडल कार्यों के लिए अगली पीढ़ी का एआई मॉडल](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Google ने जेमिनी को जारी किया है, उनका सबसे उन्नत एआई मॉडल, जो पाठ विश्लेषण, कोडिंग और मल्टीमॉडल कार्यों जैसे विभिन्न कार्यों में उत्कृष्टता प्राप्त करने में सक्षम है।
- मिथुन ने अतिरिक्त पाठ निष्कर्षण प्रणालियों की आवश्यकता के बिना पिछले मॉडलों को पार कर लिया है और प्रभावशाली तर्क क्षमताओं का प्रदर्शन किया है।
- यह जटिल विषयों को समझ सकता है, उच्च गुणवत्ता वाले कोड उत्पन्न कर सकता है, और विश्वसनीय, स्केलेबल और कुशल होने के लिए बनाया गया है। Google जिम्मेदार AI विकास को प्राथमिकता दे रहा है और किसी भी संभावित जोखिम को कम करने के लिए विशेषज्ञों के साथ सुरक्षा मूल्यांकन और सहयोग लागू किया है।
- गूगल ने जेमिनी की क्षमताओं को नई भाषाओं और प्लेटफार्मों में विस्तारित करके बढ़ाने की योजना बनाई है, इसे रचनात्मकता, ज्ञान, विज्ञान और रोजमर्रा की जिंदगी पर एआई के प्रभाव को आगे बढ़ाने में एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर मानते हुए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- जेमिनी गूगल द्वारा विकसित एक अत्यधिक उन्नत एआई मॉडल है।
- यह आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस तकनीक में गूगल की नवीनतम सफलता का प्रतिनिधित्व करता है।
- जेमिनी की क्षमताएं और विशेषताएं इसे Google द्वारा आज तक का सबसे परिष्कृत AI मॉडल बनाती हैं।

## [एप्पल ने सरकारी निगरानी को संबोधित करने के लिए पारदर्शिता रिपोर्टिंग की योजना बनाई](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- अमेरिकी सीनेटर रॉन वायडन ने कहा कि अज्ञात सरकारें गूगल और एप्पल सर्वर पर संग्रहीत स्मार्टफोन उपयोगकर्ताओं के डेटा की निगरानी के लिए पुश नोटिफिकेशन का उपयोग कर रही हैं।
- ऐप्पल ने अपनी पारदर्शिता रिपोर्टिंग को अपडेट करने की योजना बनाई है क्योंकि पहले इस निगरानी पर जानकारी का खुलासा करने से प्रतिबंधित किया गया था।
- पुश नोटिफिकेशन के माध्यम से सरकारी निगरानी पर इस जानकारी का स्रोत अज्ञात है, लेकिन माना जाता है कि इसमें "संयुक्त राज्य अमेरिका से संबद्ध लोकतंत्र" शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- ऐप्पल ने स्वीकार किया है कि सरकारें निगरानी उद्देश्यों के लिए पुश नोटिफिकेशन का उपयोग कर रही हैं। एक सीनेटर की जांच ने ऐप्पल को पुश नोटिफिकेशन की सरकारी निगरानी पर अतिरिक्त जानकारी का खुलासा करने के लिए प्रेरित किया।
- पुश नोटिफिकेशन को अक्षम करने से ट्रैकिंग प्रयासों को संभावित रूप से विफल किया जा सकता है, लेकिन वैकल्पिक विकल्प उपलब्ध हैं। इनमें नेक्स्टक्लाउड सर्वर पर एकीकृत पुश का उपयोग करना या पुश नोटिफिकेशन कार्यक्षमता के लिए अन्य ऐप का लाभ उठाना शामिल है।

## [सर्वरलेस पर पुनर्विचार: दानेदार लोचदार स्केलिंग के लिए फ्लेम पैटर्न का परिचय](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- लेखक सर्वरलेस कंप्यूटिंग का उपयोग करके ऑटो-स्केलिंग अनुप्रयोगों की चुनौतियों और कमियों पर चर्चा करता है।
- प्रस्तावित समाधान, जिसे फ्लेम पैटर्न कहा जाता है, मालिकाना रनटाइम को फिर से लिखने या उपयोग किए बिना एप्लिकेशन कोड के विशिष्ट भागों की ऑन-डिमांड, दानेदार लोचदार स्केलिंग की अनुमति देता है।
- एलिक्सिर में लागू फ्लेम लाइब्रेरी का उपयोग ऐप कोड को चलाने के लिए एपीआई के साथ किसी भी क्लाउड प्लेटफॉर्म पर किया जा सकता है, जिससे यह कॉन्करेंसी क्षमताओं वाली भाषाओं के लिए उपयुक्त हो जाता है और पूल स्केल-अप और स्केल-डाउन लॉजिक, हॉट बनाम कोल्ड स्टार्टअप, रिमोट रनर मॉनिटरिंग और तैनाती ताजगी जैसी सुविधाओं की पेशकश करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- चर्चा में सर्वरलेस आर्किटेक्चर से संबंधित विषयों की एक श्रृंखला शामिल है, जिसमें एफएएएस सर्वरलेस आर्किटेक्चर का उपयोग करने की कमियां और जॉब होपिंग के परिणाम शामिल हैं।
- प्रतिभागी विभिन्न क्लाउड प्लेटफार्मों का उपयोग करने के लाभों और चुनौतियों और फ्लेम फ्रेमवर्क के फायदों पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत में कंटेनरों और मोनोलिथ के उपयोग, निगरानी और अवलोकन के महत्व और स्केलिंग और संसाधन प्रबंधन के लिए विचारों पर भी प्रकाश डाला गया है।

## [PlayStation के डिजिटल स्वामित्व की स्थिति](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- सोनी के हालिया कंटेंट हटाने और प्लेस्टेशन पर अकाउंट बैन डिजिटल स्वामित्व की कमजोरियों को दर्शाता है।
- उपयोगकर्ताओं ने लाइसेंसिंग व्यवस्था के कारण खरीदी गई डिस्कवरी सामग्री तक पहुंच खो दी, और कुछ ने अपने PlayStation नेटवर्क खातों से अप्रत्याशित प्रतिबंध ों का अनुभव किया, जिसके परिणामस्वरूप डिजिटल रूप से खरीदे गए गेम का नुकसान हुआ।
- सोनी ने प्रभावित उपयोगकर्ताओं के लिए खाता पहुंच बहाल कर दी है, लेकिन भविष्य के प्रतिबंधों के खिलाफ कोई स्पष्टीकरण या आश्वासन नहीं दिया गया है। ये घटनाएं डिजिटल स्वामित्व की नाजुकता पर जोर देती हैं, जिससे उपयोगकर्ता गेम और मीडिया की भौतिक प्रतियां खरीदने पर विचार करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- प्लेस्टेशन डिजिटल स्वामित्व की कमियों को उजागर कर रहा है, खासकर पट्टे या लाइसेंस िंग के मामले में।
- लेखक का दावा है कि मुख्य मुद्दा झूठे विज्ञापन में निहित है, क्योंकि उपयोगकर्ताओं को यह सोचने में गुमराह किया जाता है कि वे प्लेस्टेशन पर किसी चीज़ की एक प्रति खरीद रहे हैं जब वे वास्तव में इसे एक्सेस करने के लिए लाइसेंसिंग अधिकार प्राप्त कर रहे हैं।
- यह उपभोक्ता अपेक्षाओं और मंच पर डिजिटल स्वामित्व की पारदर्शिता के बारे में चिंताओं को बढ़ाता है।

## [अफ्रीकी पायथन समुदाय द्वारा पीएसएफ को DjangoCon Africa के लिए अनुदान देरी के बारे में चिंता एं उठाई गईं, जिससे वित्तीय तनाव और नकारात्मक धारणाएं पैदा हुईं। अनुदान आवंटन प्रक्रिया की स्पष्टता, समावेशिता और समीक्षा का आह्वान करें।](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- पैन-अफ्रीकी पायथन समुदाय ने DjangoCon अफ्रीका के लिए अनुदान अनुमोदन में देरी के बारे में पायथन सॉफ्टवेयर फाउंडेशन (PSF) को चिंता व्यक्त की है।
- सम्मेलन के आयोजकों को वित्तीय चुनौतियों और नकारात्मक धारणाओं का सामना करना पड़ा है, जिससे उनके बजट और निर्णय लेने पर तनाव पैदा हो गया है।
- पीएसएफ की प्रतिक्रिया, मतदान प्रणाली और LGBTQIA + सामुदायिक सुरक्षा पर संगठन के रुख के बारे में चिंताएं हैं। लेख स्पष्टता, समावेशिता और नीतियों और सहयोग की समीक्षा के लिए कहता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- तंजानिया में एक पायथन सम्मेलन के आयोजन पर विवाद उत्पन्न होता है, जहां समलैंगिकता अवैध है, जिससे एलजीबीटीक्यू + उपस्थित सुरक्षा और समावेशिता के बारे में चिंता बढ़ जाती है।
- बहस सम्मेलन के वित्तपोषण और आयोजन में पायथन सॉफ्टवेयर फाउंडेशन की जिम्मेदारी और राजनीतिक विचारों और मानवाधिकारों के बीच संभावित टकराव पर भी सवाल उठाती है।
- सांस्कृतिक मानदंडों, बहुलवाद और सॉफ्टवेयर और राजनीति के चौराहे को छूते हुए कई दृष्टिकोणों का पता लगाया जाता है।

## [Quad9 ने सोनी एंटरटेनमेंट के खिलाफ जर्मन अदालत में मामला जीता](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- ड्रेसडेन में जर्मन अदालत ने क्वाड 9 के पक्ष में फैसला सुनाया है, जिसमें कहा गया है कि क्वाड 9 कॉपीराइट उल्लंघन के लिए जिम्मेदार नहीं है।
- सोनी एंटरटेनमेंट (जर्मनी) ने दो साल से अधिक समय पहले मुकदमा दायर किया था ताकि क्वाड 9 को कॉपीराइट उल्लंघन में शामिल कुछ डोमेन नामों को हल करने से रोकने के लिए मजबूर किया जा सके।
- क्वाड 9 ने तर्क दिया कि उनका उल्लंघन करने वाली पार्टियों से कोई संबंध नहीं है और ब्लॉक करने की सोनी की मांग अप्रभावी थी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- क्वाड 9 ने डोमेन नाम विवाद में सोनी के खिलाफ अपील जीती है, क्योंकि अदालत ने पाया कि सोनी ने डोमेन के होस्ट प्रदाता के खिलाफ उचित कानूनी कार्रवाई नहीं की।
- इस मामले ने कॉपीराइट मुकदमेबाजी में चुनौतियों, डीएनएस सेवाओं के महत्व और पीडीएफ संपादन सॉफ्टवेयर में बेहतर रेडएक्शन टूल की आवश्यकता के बारे में चर्चा की है।
- बातचीत कॉपीराइट संरक्षण के महत्व और इसे लागू नहीं करने के संभावित परिणामों पर भी प्रकाश डालती है।

## [विकिफ़ंक्शंस: एक नई विकिमीडिया परियोजना कार्यों की एक वैश्विक लाइब्रेरी का निर्माण](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- विकिफ़ंक्शंस विकिमीडिया फाउंडेशन द्वारा विकसित एक नई परियोजना है जिसका लक्ष्य उन कार्यों की लाइब्रेरी बनाना है जिन्हें विश्व स्तर पर उपयोगकर्ताओं द्वारा एक्सेस और योगदान दिया जा सकता है।
- परियोजना का उद्देश्य किसी भी प्रोग्रामिंग भाषा में कार्य प्रदान करके और उन्हें विकिपीडिया और अन्य विकिमीडिया परियोजनाओं के साथ एकीकृत करके स्वयंसेवकों के काम को सरल बनाना है।
- यह Google.org, द रॉकफेलर फाउंडेशन और विकिमीडिया एंडोमेंट से अनुदान द्वारा समर्थित है, और अब सार्वजनिक उपयोग के लिए उपलब्ध है। अंतिम उद्देश्य विभिन्न भाषाओं में ज्ञान निर्माण की सुविधा प्रदान करना है, जिससे दुनिया भर में संपादकों द्वारा मुफ्त साझाकरण और सुधार को सक्षम किया जा सके।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- विकिमीडिया ने विकिफ़ंक्शंस लॉन्च किया है, एक परियोजना जिसका उद्देश्य विकिमीडिया परियोजनाओं सहित विभिन्न परियोजनाओं का समर्थन करने के लिए कोड फ़ंक्शंस की एक लाइब्रेरी का निर्माण करना है।
- यह परियोजना अमूर्त विकिपीडिया पहल का हिस्सा है और विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिए एक लचीली प्रणाली बनाने पर केंद्रित है।
- परियोजना के संभावित पूर्वाग्रहों, सीमाओं, दुरुपयोग चिंताओं और व्यावहारिकता के साथ-साथ समावेशिता और केंद्रीकृत स्क्रिप्ट विकास के माध्यम से विकिमीडिया की क्षमताओं का विस्तार करने के लिए इसके संभावित लाभों के बारे में बहस चल रही है।

## [टीओएस अपडेट में बाध्यकारी मध्यस्थता की आवश्यकता के लिए 23andMe को बैकलैश का सामना करना पड़ता है](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- जेनेटिक टेस्टिंग कंपनी 23andMe अपने सुरक्षा उपायों को मजबूत करने पर ध्यान केंद्रित करने के बजाय विवाद समाधान के लिए बाध्यकारी मध्यस्थता को शामिल करने के लिए अपनी सेवा की शर्तों (टीओएस) को बदल रही है।
- इस अपडेट का मतलब है कि उपयोगकर्ताओं को अपने मामलों को एक तटस्थ तृतीय-पक्ष मध्यस्थ के पास लाना होगा, जिसका निर्णय अंतिम और कानूनी रूप से बाध्यकारी होगा।
- उपयोगकर्ताओं के पास इन नई शर्तों से बाहर निकलने के लिए 30 दिन की अवधि है, लेकिन इस बदलाव ने आलोचना की है क्योंकि यह सुरक्षा उल्लंघन की स्थिति में उपयोगकर्ताओं के अधिकारों और सुरक्षा को कम करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- चर्चा 23andMe, एक आनुवंशिक परीक्षण कंपनी, और उपयोगकर्ता अधिकारों और गोपनीयता के बारे में चिंताओं के आसपास घूमती है।
- विषयों में कंपनी की सेवा की शर्तों में बाध्यकारी मध्यस्थता, उपभोक्ता संरक्षण कानूनों का महत्व और सेवा समझौतों की शर्तों को मानकीकृत करने में चुनौतियां शामिल हैं।
- बातचीत संभावित जोखिमों को भी संबोधित करती है जैसे कि आनुवंशिक डेटा साझा करना, बायोवेपन की संभावना, और हैकर्स के लिए व्यक्तिगत डेटा की भेद्यता। यह आनुवंशिक परीक्षण उद्योग में स्पष्ट नियमों और सुरक्षा की आवश्यकता पर जोर देता है।

## [ईएसपी 32 का अनावरण: ओपन-सोर्स मैक लेयर डेवलपमेंट](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- गद्यांश ईएसपी 32 माइक्रोकंट्रोलर पर क्लोज्ड-सोर्स वाई-फाई कार्यान्वयन की सीमाओं पर प्रकाश डालता है, एक ओपन-सोर्स विकल्प की आवश्यकता पर जोर देता है।
- लेखक वाई-फाई हार्डवेयर और इस उद्देश्य के लिए उनके द्वारा नियोजित उपकरणों को रिवर्स इंजीनियरिंग करने के लिए उनके दृष्टिकोण की व्याख्या करता है।
- यह मार्ग वाई-फाई पैकेट प्रसारित करने के लिए अवधारणा के प्रमाण के विकास पर एक अद्यतन प्रदान करता है और परियोजना के लिए भविष्य की योजनाओं की रूपरेखा तैयार करता है, जबकि सहयोग और वित्तीय सहायता के लिए भी अपील करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- चीनी मूल के ईएसपी 32 माइक्रोकंट्रोलर की सुरक्षा और नियंत्रण के बारे में चिंताओं को उठाया गया है, इसके क्लोज्ड-सोर्स फर्मवेयर और सीसीपी पार्टी के सदस्यों की भागीदारी के लिए जिम्मेदार ठहराया गया है।
- उपयोगकर्ता ओपन-सोर्स विकल्पों की वकालत करते हैं और वाई-फाई और जीएसएम मॉडेम के बीच सुरक्षा अंतर पर चर्चा करते हैं।
- लेख ऑनलाइन चर्चा विक्षेपण, सरकारी निगरानी, चीनी उत्पादों पर अविश्वास, चिप निर्माताओं, प्रलेखन पहुंच, टूलचेन, ईएसपी 32-सी 6 माइक्रोकंट्रोलर, वाईफाई सिग्नल क्षीणन, वाईफाई फैराडे पिंजरों, आरएफ पिंजरों का परीक्षण और डिबगिंग विकल्प, पायथन में प्रोग्रामिंग, वेब सर्वर निर्माण, नेटवर्क अनुप्रयोग, विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं का उपयोग, प्रमाणन और ट्रांसमिशन पावर आवश्यकताओं और रिवर्स इंजीनियरिंग सहित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला की पड़ताल करता है। ESP32 वाई-फाई स्टैक।

## [LogoFAIL हमला विंडोज/लिनक्स फर्मवेयर से समझौता करता है, अज्ञात रहता है](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- लोगोफेल हमला बूट-अप के दौरान विंडोज और लिनक्स डिवाइस फर्मवेयर को संक्रमित करता है और नियंत्रण लेता है, जिससे इसका पता लगाना और निकालना मुश्किल हो जाता है।
- यह हमला पारंपरिक समापन बिंदु सुरक्षा उपायों को दरकिनार करते हुए विभिन्न निर्माताओं के विभिन्न कंप्यूटर मॉडल के यूईएफआई सिस्टम में कमजोरियों का फायदा उठाता है।
- LogoFAIL दुर्भावनापूर्ण कोड निष्पादित करने के लिए बूट लोगो छवियों में हेरफेर करता है, जिससे हमलावर को डिवाइस की मेमोरी और डिस्क पर पूर्ण नियंत्रण मिलता है। लेनोवो, डेल, एचपी, इंटेल, एएमडी और एआरएम डिवाइस कमजोर हैं, और कमजोरियों को दूर करने के लिए सुरक्षा पैच जारी किए जा रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- LogoFAIL नामक एक नए फर्मवेयर हमले की खोज की गई है जो विंडोज / लिनक्स उपकरणों को शोषण के लिए अतिसंवेदनशील बनाता है।
- हमले में बूट प्रक्रिया के दौरान वैध लोगो छवि को दुर्भावनापूर्ण के साथ बदलना शामिल है, जो भेद्यता का लाभ उठाता है।
- लोगोफेल का पता लगाना मुश्किल है, सुरक्षित बूट उपायों को बाईपास करता है, और ओएस पैचिंग और भेद्यता स्कैनिंग के बाद भी सिस्टम पर बना रह सकता है, जिससे BIOS विक्रेताओं द्वारा उपयोग किए जाने वाले छवि पार्सर कोड में खराब सुरक्षा उपायों का खुलासा होता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="Google का जेमिनी एआई: मल्टीमॉडल मॉडल प्रदर्शन को फिर से परिभाषित करता है और इनपुट को आउटपुट में बदल देता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%9C%E0%A5%87%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%8F%E0%A4%86%E0%A4%88%3A%20%E0%A4%AE%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A5%80%E0%A4%AE%E0%A5%89%E0%A4%A1%E0%A4%B2%20%E0%A4%AE%E0%A5%89%E0%A4%A1%E0%A4%B2%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A6%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B6%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AB%E0%A4%BF%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AD%E0%A4%BE%E0%A4%B7%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%87%E0%A4%A8%E0%A4%AA%E0%A5%81%E0%A4%9F%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%86%E0%A4%89%E0%A4%9F%E0%A4%AA%E0%A5%81%E0%A4%9F%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%AC%E0%A4%A6%E0%A4%B2%20%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%207%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
