---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [बीपर मिनी ऐप मैसेजिंग समस्या को ठीक करता है, मुफ्त पहुंच प्रदान करता है, और सुरक्षा पर ऐप्पल को चुनौती देता है](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- बीपर मिनी, एक चैट ऐप जो एंड्रॉइड और आईफोन उपयोगकर्ताओं के बीच संचार को सक्षम बनाता है, को एक मैसेजिंग समस्या का सामना करना पड़ा जिसे अब प्रकाशित अपडेट के साथ हल किया गया है।
- फ़ोन नंबर पंजीकरण वर्तमान में अनुपलब्ध है, और उपयोगकर्ताओं को AppleID का उपयोग करके साइन इन करना होगा। संदेश फोन नंबर के बजाय ईमेल के माध्यम से भेजे और प्राप्त किए जाएंगे।
- ऐप की रैंकिंग में गिरावट के कारण होने वाली समस्या के बावजूद, बीपर ऐप को स्थिर करने के लिए लगन से काम कर रहा है और इसे मुफ्त में पेश कर रहा है। बीपर के सह-संस्थापकों का मानना है कि ऐप एंड्रॉइड और आईफोन उपयोगकर्ताओं दोनों के लिए सुरक्षा और गोपनीयता बढ़ाता है और सत्यापन के लिए तीसरे पक्ष की सुरक्षा अनुसंधान फर्म के साथ अपना कोडबेस साझा करने के लिए तैयार हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)

## [एपिक गेम्स ने गूगल के खिलाफ मुकदमा जीता, फैसला सुनाया कि इसने अवैध ऐप स्टोर एकाधिकार बनाया](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- जूरी ने गूगल के खिलाफ मुकदमे में एपिक गेम्स के पक्ष में फैसला सुनाते हुए कहा है कि गूगल ने अपने ऐप स्टोर और बिलिंग सर्विस के साथ अवैध एकाधिकार बना लिया है।
- गूगल ने फैसले को चुनौती देते हुए फैसले के खिलाफ अपील करने की योजना बनाई है।
- एपिक गेम्स ने गूगल के प्रतिस्पर्धा विरोधी व्यवहार के अपने दावे का समर्थन करने के लिए परीक्षण के दौरान आंतरिक दस्तावेज प्रस्तुत किए, जबकि गूगल ने अपने शुल्क संग्रह विधि का बचाव किया और ऐप्पल के साथ प्रतिस्पर्धा पर प्रकाश डाला।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)

## [FISA "सुधार" विधेयक अधिक संस्थाओं के लिए निगरानी दायरे का विस्तार करता है](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- खुफिया मामलों की सदन की स्थायी चयन समिति ने एफआईएसए सुधार और पुन: प्राधिकरण अधिनियम 2023 को मंजूरी दे दी है, जो विदेशी खुफिया निगरानी अधिनियम (एफआईएसए 702) की धारा 702 के लिए प्राधिकरण का विस्तार करेगा।
- विधेयक में एक प्रावधान शामिल है जो "इलेक्ट्रॉनिक संचार सेवा प्रदाताओं" (ईसीएसपी) की परिभाषा को व्यापक बनाकर एफआईएसए 702 के तहत सरकार के अधिकार का विस्तार करेगा, जिसे निगरानी में सहायता करने के लिए मजबूर किया जा सकता है।
- यदि पारित हो जाता है, तो ये परिवर्तन FISA 702 निगरानी में सहायता के लिए आवश्यक व्यवसायों और संस्थाओं की संख्या में काफी वृद्धि करेंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)

## [पोर्टलैंड के अधिकारियों ने शहर को पुनर्जीवित करने के लिए सार्वजनिक दवा उपयोग प्रतिबंध का प्रस्ताव दिया](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- पोर्टलैंड, ओरेगन में राज्य और शहर के अधिकारी शहर से बढ़ते ओवरडोज और व्यावसायिक पलायन को संबोधित करने के लिए राज्य के ड्रग डिक्रिमिनलाइजेशन कानून के हिस्से को वापस लेने पर विचार कर रहे हैं।
- योजना में सार्वजनिक नशीली दवाओं के उपयोग पर प्रतिबंध और सुरक्षा बढ़ाने के लिए पुलिस प्रवर्तन में वृद्धि शामिल है।
- गवर्नर के नेतृत्व में एक टास्क फोर्स ने प्रस्तावित दवा नीति परिवर्तनों के अलावा, व्यवसायों के लिए कर राहत और बेघर निवासियों के लिए सेवाओं में वृद्धि का प्रस्ताव दिया है। हालांकि, दवा-नीति सुधार अधिवक्ताओं ने नशीली दवाओं के उपयोग को आपराधिक बनाने के संभावित परिणामों पर चिंता व्यक्त की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- चर्चा नशीली दवाओं की लत, बेघरता और विशिष्ट चुनौतियों के मुद्दों पर प्रकाश डालती है जो पोर्टलैंड और सिएटल जैसे शहरों को इन समस्याओं को संबोधित करने में सामना करते हैं।
- ओरेगन में माप 110 की कमियों पर विशेष ध्यान देने के साथ वर्तमान रणनीतियों की प्रभावशीलता पर असहमति है, और मुफ्त आवास प्रदान करने और दवा विनियमन को लागू करने जैसे वैकल्पिक समाधानों पर विचार किया जाता है।
- सार्वजनिक स्थानों पर नशीली दवाओं के उपयोग का प्रभाव, व्यापक समर्थन सेवाएं प्रदान करने की जटिलताएं, और धन का उपयोग करने में कुशल प्रबंधन और जवाबदेही का महत्व चर्चा के सभी प्रमुख बिंदु हैं।

## [टोहैंड्स स्मार्ट कैलकुलेटर: बिक्री और खर्चों को आसानी से ट्रैक करें](https://smart.tohands.in/)

- Tohands Smart Calculator एक उपयोगकर्ता के अनुकूल और कुशल कैलकुलेटर है जो विशेष रूप से दुकानदारों के लिए उनकी बिक्री और खर्चों का प्रबंधन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- यह दुकानदारों को उनके व्यवसाय के प्रदर्शन को ट्रैक करने में मदद करने के लिए दैनिक, साप्ताहिक और मासिक रिपोर्ट और एनालिटिक्स प्रदान करता है।
- वर्तमान में, उच्च मांग के कारण ऑर्डर अनुपलब्ध हैं, लेकिन कैलकुलेटर फिर से उपलब्ध होने पर ग्राहक अधिसूचित होने वाली प्रतीक्षा सूची में शामिल हो सकते हैं।
- कैलकुलेटर में एक बड़ा डिस्प्ले है, जो ऑफ़लाइन काम करता है, और इसमें 40 लाख लेनदेन तक स्टोर करने के लिए एक अंतर्निहित मेमोरी है।
- यह पारंपरिक बिलिंग मशीनों का एक किफायती विकल्प है और 1 साल की वारंटी के साथ आता है।
- विभिन्न प्रकाशनों में प्रदर्शित, टोहैंड्स स्मार्ट कैलकुलेटर को मेड इन इंडिया उत्पाद होने पर गर्व है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)

## [एपिक गेम्स के पक्ष में जूरी का फैसला, गूगल के ऐप स्टोर पर एकाधिकार घोषित](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- जूरी ने गूगल के खिलाफ कथित ऐप स्टोर एकाधिकार को लेकर दायर मुकदमे में एपिक गेम्स के पक्ष में फैसला सुनाया है।
- फैसले में कहा गया है कि गूगल के गूगल प्ले स्टोर और गूगल प्ले बिलिंग सेवा पर अवैध एकाधिकार है और गूगल प्रतिस्पर्धा विरोधी व्यवहार में लिप्त है।
- न्यायाधीश जेम्स डोनाटो जनवरी में एपिक गेम्स के लिए विशिष्ट उपचार और संभावित मौद्रिक नुकसान का निर्धारण करेंगे, और दोनों पक्ष संभावित उपायों पर चर्चा करने के लिए मिलेंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- जूरी के फैसले से गूगल को ऐप स्टोर की लड़ाई में अवैध एकाधिकार रखने का दोषी पाया गया है।
- फैसले से पता चलता है कि अपने ऐप स्टोर के प्रबंधन में Google की प्रथाओं ने अविश्वास कानूनों का उल्लंघन किया है।
- यह निर्णय विभिन्न बाजारों में अपने प्रभुत्व पर प्रमुख तकनीकी कंपनियों द्वारा सामना की जा रही जांच और कानूनी चुनौतियों पर प्रकाश डालता है।

## [गीगाजीपीटी: सेरेब्रास हार्डवेयर के साथ जीपीटी -2 आकार के मॉडल का प्रशिक्षण](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT बड़े पैमाने पर GPT मॉडल के प्रशिक्षण के लिए आंद्रेई कार्पति के नैनोGPT कोड बेस का सेरेब्रास का कार्यान्वयन है।
- यह अतिरिक्त कोड या ढांचे के बिना सेरेब्रास हार्डवेयर का उपयोग करके 100 बिलियन से अधिक मापदंडों वाले मॉडल को संभाल सकता है।
- गीगाजीपीटी जीपीटी -2 आर्किटेक्चर पर आधारित है और 111 मिलियन से 175 बिलियन मापदंडों तक के मॉडल के साथ सफलतापूर्वक परीक्षण किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- चर्चा मशीन लर्निंग मॉडल और हार्डवेयर के कई पहलुओं की पड़ताल करती है, जिसमें कुशल बड़े पैमाने पर प्रशिक्षण विधियों का विकास और सरल आर्किटेक्चर की ओर संभावित कदम शामिल हैं।
- बढ़ती गणना शक्ति को फायदेमंद माना जाता है, लेकिन कुछ चिप्स के लिए प्रदर्शन की जानकारी की कमी के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं।
- विभिन्न भाषा मॉडल और ढांचे अलग-अलग क्षमताओं और लचीलेपन की पेशकश करते हैं, जिससे विभिन्न कार्यान्वयन की प्रभावशीलता और सादगी के बारे में बहस होती है। एक परियोजना में कोड की लाइनों की संख्या का महत्व भी अलग-अलग राय का विषय है। अंततः, चर्चा की गई परियोजना के महत्व पर कोई आम सहमति नहीं है।

## [अदालत में खराब विज्ञान और आंकड़े गलत सजा का कारण बनते हैं](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- अदालत में त्रुटिपूर्ण विज्ञान और आंकड़ों के उपयोग से निर्दोष व्यक्तियों को गलत तरीके से दोषी ठहराया जा सकता है।
- जूरी और न्यायाधीशों में अक्सर वैज्ञानिक साक्ष्य का ठीक से मूल्यांकन करने के लिए विशेषज्ञता की कमी होती है, जिसके परिणामस्वरूप त्रुटिपूर्ण विशेषज्ञ गवाही होती है।
- भ्रामक फोरेंसिक तकनीक और छद्म वैज्ञानिक प्रथाएं असत्य विश्वासों में योगदान करती हैं, जो अदालत में वैज्ञानिक और सांख्यिकीय साक्ष्य पर बेहतर शिक्षा की आवश्यकता पर प्रकाश डालती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- लेख और चर्चाएं आपराधिक न्याय प्रणाली में कई खामियों पर प्रकाश डालती हैं जो गलत दोषसिद्धि और अनुचित परिणामों में योगदान करती हैं।
- चर्चा किए गए मुद्दों में दोषपूर्ण विज्ञान और आंकड़े, पक्षपाती विशेषज्ञ गवाह, अपर्याप्त कानूनी प्रतिनिधित्व और प्रणालीगत अन्याय शामिल हैं।
- प्रौद्योगिकी और साक्ष्य के उपयोग, दवा कानूनों के प्रभाव और निर्दोषता साबित करने की कठिनाई के बारे में चिंताओं को भी संबोधित किया जाता है।
- सुधार के सुझावों में संसाधनों में वृद्धि, पारदर्शिता, जवाबदेही और सिस्टम के भीतर पूर्वाग्रहों को संबोधित करना शामिल है।

## [पूर्ववत पर पुनर्विचार: पाठ संपादक उपयोगकर्ता अनुभव में सुधार](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- लेख पाठ संपादकों और विभिन्न कार्यान्वयन दृष्टिकोणों में पूर्ववत और पुन: कार्य करने की अवधारणा की पड़ताल करता है।
- लेखक उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ाने के लिए पूर्ववत / रीडो संचालन के प्रबंधन के लिए एक डेटा संरचना और विज़ुअलाइज़ेशन रणनीति का प्रस्ताव करता है।
- अपरिवर्तनीय डेटा संरचनाओं का उपयोग करने और डिफ एल्गोरिदम को समझने के लाभों पर भी जोर दिया जाता है, यह सुझाव देते हुए कि प्रस्तावित दृष्टिकोण पारंपरिक रैखिक पूर्ववत / रीडो मॉडल की तुलना में अधिक कुशल हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- चर्चा पाठ संपादकों में पूर्ववत / रीडो कार्यक्षमता में उपयोगकर्ता कॉन्फ़िगरेशन के महत्व की पड़ताल करती है।
- यह विभिन्न संपादकों में पूर्ववत / रीडो कमांड के व्यवहार और मोडल संपादन की चुनौतियों की जांच करता है।
- विभिन्न अनुप्रयोगों में पूर्ववत / रीडो सिस्टम के कार्यान्वयन पर भी चर्चा की गई है, साथ ही क्षेत्र सुविधा में ईमैक्स के पूर्ववत के लाभों और लगातार डेटा संरचनाओं के उपयोग पर भी चर्चा की गई है।

## [हाउस इंटेलिजेंस कमेटी का निगरानी विधेयक आठ साल के लिए बड़े पैमाने पर निगरानी को सक्षम बनाता है](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- न्यायपालिका पर सदन की समिति और खुफिया मामलों की सदन की स्थायी प्रवर समिति ने विदेशी खुफिया निगरानी अधिनियम (एफआईएसए) की धारा 702 को फिर से अधिकृत करने के लिए अलग-अलग विधेयक ों का प्रस्ताव किया है।
- न्यायिक समिति का विधेयक, एचआर 6570, वारंट रहित बैकडोर खोजों और बिना वारंट के अमेरिकियों के डेटा की खरीद के बारे में चिंताओं को संबोधित करता है। इसमें प्राधिकरण को तीन और वर्षों के लिए नवीनीकृत करने का सुझाव दिया गया है।
- खुफिया समिति का बिल, एचआर 6611, आठ साल के लिए बड़े पैमाने पर निगरानी प्राधिकरण को नवीनीकृत करता है, बिना वारंट के अमेरिकी व्यक्तियों के संचार के संग्रह की अनुमति देता है, और शरण चाहने वालों और ऑनलाइन प्रदाताओं की एक विस्तृत श्रृंखला की जांच के लिए निगरानी का विस्तार करता है। इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन (ईएफएफ) खुफिया समिति के विधेयक पर न्यायिक समिति के विधेयक का समर्थन करने का आग्रह करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- हाउस इंटेलिजेंस कमेटी के निगरानी "सुधार" विधेयक को तमाशा होने के लिए आलोचना का सामना करना पड़ रहा है।
- हैकर न्यूज पर एक लेख निगरानी चिंताओं को वास्तव में संबोधित करने के लिए बिल की क्षमता पर सवाल उठाता है।
- निगरानी के मुद्दों को संबोधित करने में बिल की प्रभावशीलता के बारे में संदेह उठाए जाते हैं।

## [वेबअसेंबली को सी में ट्रांसपाइलिंग: एक रनटाइम-फ्री विकल्प](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- लेख इसे सी स्रोत कोड में स्थानांतरित करके वेबअसेंबली कोड संकलित करने के लिए एक वैकल्पिक दृष्टिकोण पर चर्चा करता है।
- यह दृष्टिकोण बेहतर डिबगिंग, मौजूदा सी कोड के साथ आसान एकीकरण और नए प्लेटफार्मों पर वेबअसेंबली को संकलित करने और चलाने की क्षमता की अनुमति देता है।
- ट्रांसपाइल्ड सी कोड को एक नियमित सी कंपाइलर के साथ संकलित किया जा सकता है, जिसके परिणामस्वरूप पारंपरिक वेबअसेंबली रनटाइम की तुलना में तेज और छोटे निष्पादन योग्य होते हैं।
- हालांकि, सीमाएं हैं, जैसे कि बस-इन-टाइम संकलन की कमी और मेमोरी गार्ड पृष्ठों का मैनुअल सेटअप।
- दृष्टिकोण कोड सुरक्षा में सुधार और असमर्थित प्लेटफार्मों पर वेबअसेंबली चलाने के लिए उपयुक्त है, लेकिन पारंपरिक रनटाइम अधिक सुविधाएँ और लचीलापन प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- इस पोस्ट पर टिप्पणियाँ वेबअसेंबली (WASM) से संबंधित विभिन्न विषयों पर चर्चा करती हैं जैसे कि वेब विकास रनटाइम के रूप में इसकी क्षमता, भाषा संगतता मुद्दे, सुरक्षा चिंताएं, पोर्टेबिलिटी, जावास्क्रिप्ट की तुलना में प्रदर्शन अंतर, और मौजूदा वेब प्रौद्योगिकियों को बेहतर बनाने की आवश्यकता।
- कुछ टिप्पणीकार डब्ल्यूएएसएम की सीमाओं और कमियों के बारे में संदेह व्यक्त करते हैं, जबकि अन्य सुरक्षा, नियंत्रण प्रवाह और सॉफ्टवेयर संरक्षण के संदर्भ में इसके लाभों को उजागर करते हैं।
- चर्चाएं विभिन्न अनुप्रयोगों और वातावरणों में डब्ल्यूएएसएम के उपयोग के बारे में उत्साह और सावधानी का संयोजन दिखाती हैं।

## ['परिणामडीबी' के साथ एसक्यूएल स्टेटमेंट का विस्तार करना: डेटाबेस वापस करने की क्षमता को अनलॉक करना](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- पेपर एसक्यूएल बयानों में सीमा को हटाने का सुझाव देता है जो केवल एक तालिका की वापसी की अनुमति देता है।
- लेखक ों ने परिणाम डेटाबेस को वापस करने में सक्षम करने के लिए एक कीवर्ड 'परिणामडीबी' के साथ एसक्यूएल के सेलेक्ट-क्लॉज का विस्तार करने का प्रस्ताव दिया है।
- वे इस दृष्टिकोण के लाभों को उजागर करते हैं, जैसे कि सरलीकृत एप्लिकेशन कोड, उन्नत क्वेरी प्रदर्शन, कम क्वेरी परिणाम आकार और तेज़ क्वेरी परिणाम स्थानांतरण समय।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- पेपर एक एसक्यूएल स्टेटमेंट के परिणामस्वरूप डेटाबेस को वापस करने के विचार की जांच करता है और इसके संभावित लाभों और चुनौतियों की पड़ताल करता है।
- चर्चा किए गए विषयों में ऑब्जेक्ट-रिलेशनल मैपिंग, क्वेरी प्रदर्शन, संबंधित डेटा में शामिल होना, नेस्टेड जेएसओएन संरचनाएं और एसक्यूएल की सीमाएं शामिल हैं।
- प्रतिभागी बेहतर प्रदर्शन और सरलीकृत जटिल प्रश्नों के साथ-साथ डेटाबेस पर कम लोड जैसे संभावित लाभों को उजागर करते हैं। शब्दावली, पदानुक्रमित डेटा पुनर्प्राप्ति, और डेटाबेस को एसक्यूएल स्टेटमेंट के रूप में वापस करने की व्यवहार्यता का भी पता लगाया जाता है।

## [पारदर्शी लकड़ी: स्मार्टफोन स्क्रीन और इंसुलेटेड खिड़कियों के लिए एक गेम-चेंजर](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- वैज्ञानिक स्मार्टफोन स्क्रीन और इंसुलेटेड खिड़कियों सहित विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए एक पारदर्शी लकड़ी की सामग्री बना रहे हैं।
- पौधे की कोशिकाओं में पिगमेंट को खत्म करके लकड़ी को पारदर्शी बनाया जाता है और अतिरिक्त ताकत के लिए एपॉक्सी राल के साथ प्रबलित किया जा सकता है।
- पारदर्शी लकड़ी प्लास्टिक और कांच की तुलना में मजबूत और कठिन है, संभावित रूप से विभिन्न उत्पादों के लिए एक स्थायी और टिकाऊ विकल्प प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- पारदर्शी लकड़ी लकड़ी के लिग्निन को एपॉक्सी राल के साथ बदलकर बनाई गई सामग्री है, और इसके विकास और संभावित अनुप्रयोगों पर चर्चा की जा रही है।
- चर्चा ओं में शामिल विषयों में पेरेंटिंग की चुनौतियां, विंडो ग्लेज़िंग सामग्री की दक्षता और स्थिरता, विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए पारदर्शी लकड़ी की पुनरावृत्ति और उपयुक्तता, एक यूट्यूबर द्वारा उपयोग की जाने वाली वॉयसओवर तकनीक, अमेरिका में ग्लास रीसाइक्लिंग दरों को बढ़ाने में चुनौतियां और ग्लास और प्लास्टिक जैसी अन्य सामग्रियों के साथ तुलना शामिल हैं।
- नई सामग्रियों के लिए सटीक नामों का उपयोग करने के महत्व के साथ-साथ पॉलीरामाइड जैसी अन्य सामग्रियों का भी उल्लेख किया गया है।

## [खेल सट्टेबाजी के हानिकारक प्रभावों और नियमों की आवश्यकता पर अमेरिकी वकील की चिंता](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- लेख में एक प्रमुख अमेरिकी वकील के साथ एक साक्षात्कार शामिल है, जिसने पहले तंबाकू उद्योग पर मुकदमा चलाया था और अब खेल सट्टेबाजी के मुद्दे में शामिल है।
- वकील व्यापक खेल सट्टेबाजी के संभावित नकारात्मक प्रभावों के बारे में चिंता व्यक्त करता है और उपभोक्ताओं की सुरक्षा के लिए नियमों के महत्व पर जोर देता है।
- राजनीति पर जुआ उद्योग के प्रभाव और जुआ से जुड़े जोखिमों पर सार्वजनिक शिक्षा की आवश्यकता पर भी चर्चा की जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- चर्चा में जुआ उद्योग से संबंधित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जैसे कि खेल सट्टेबाजी के हिंसक पहलुओं के बारे में चिंताएं और लगातार विजेताओं पर प्रतिबंध लगाना।
- अन्य विषयों में वैधीकरण और विनियमन के पेशेवरों और विपक्ष, परिवारों और समाज पर प्रभाव, विज्ञापन की नैतिकता और अन्य विनियमित उद्योगों की तुलना शामिल है।
- बातचीत जुआ की नशे की लत प्रकृति, वीडियो गेम में लूट के टोकरे के विनियमन, धूम्रपान और वापिंग पर विज्ञापन के प्रभाव और खेल में भ्रष्टाचार को भी छूती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="बीपर मिनी ऐप मैसेजिंग समस्या को ठीक करता है, मुफ्त पहुंच प्रदान करता है, और सुरक्षा पर ऐप्पल को चुनौती देता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AC%E0%A5%80%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%90%E0%A4%AA%20%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%B8%E0%A5%87%E0%A4%9C%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%A0%E0%A5%80%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%2C%20%E0%A4%AE%E0%A5%81%E0%A4%AB%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%AA%E0%A4%B9%E0%A5%81%E0%A4%82%E0%A4%9A%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A6%E0%A4%BE%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%2C%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%BE%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%90%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%9A%E0%A5%81%E0%A4%A8%E0%A5%8C%E0%A4%A4%E0%A5%80%20%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2012%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
