---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [23andMe की नई शर्तें हैक किए गए ग्राहकों को मुकदमा करने से रोकती हैं](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- अक्टूबर में एक हैक के बाद, आनुवंशिक परीक्षण कंपनी 23andMe ने ग्राहकों को क्लास एक्शन मुकदमे दायर करने और जूरी परीक्षण में भाग लेने से रोकने के लिए अपनी सेवा की शर्तों को अपडेट किया है।
- नई शर्तों के तहत, ग्राहकों को स्वचालित रूप से इन परिवर्तनों में चुना जाता है जब तक कि वे ऑप्ट आउट नहीं करते हैं।
- कंपनी के कार्यों ने उन उपयोगकर्ताओं से नाराजगी पैदा कर दी है जो मानते हैं कि 23andMe अपनी गलतियों को छिपाने और संभावित कानूनी कार्रवाई से बचने का प्रयास कर रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- चर्चा 23andMe जैसी आनुवंशिक परीक्षण कंपनियों में गोपनीयता और सुरक्षा के आसपास की चिंताओं पर प्रकाश डालती है।
- यह अमेरिकी क्रेडिट स्कोर प्रणाली में खामियों और उपभोक्ता संरक्षण कानूनों में कमजोरियों को संबोधित करता है।
- ट्रकिंग कंपनियों से संबंधित देयता के मुद्दों और सेवा की शर्तों की प्रवर्तनीयता के बारे में बहस पर भी चर्चा की जाती है।

## [सार्वजनिक हस्तियों के डीपफेक वीडियो के साथ घोटाले के विज्ञापनों को नहीं हटाने के लिए YouTube आलोचना के घेरे में](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Reddit उपयोगकर्ता YouTube से निराश हैं क्योंकि उसने एलन मस्क जैसे सार्वजनिक हस्तियों के गहरे नकली वीडियो वाले स्कैम विज्ञापनों की अनुमति दी है, और रिपोर्ट करते हैं कि YouTube इन विज्ञापनों की रिपोर्ट करने पर कार्रवाई नहीं करता है।
- यूट्यूब के लिए संभावित परिणामों पर चर्चा चल रही है, जिसमें मंच के खिलाफ कानूनी कार्रवाई के सुझाव भी शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता भ्रामक या आक्रामक विज्ञापन प्रदर्शित करने के लिए YouTube की आलोचना करते हैं और अपने विज्ञापनों की प्रभावी निगरानी और नियंत्रण करने की प्लेटफ़ॉर्म की क्षमता पर सवाल उठाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- रेडिट चर्चा यूट्यूब और गूगल जैसे प्लेटफार्मों पर स्कैम विज्ञापनों की समस्या के इर्द-गिर्द घूमती है।
- उपयोगकर्ता इन स्कैम विज्ञापनों को हटाने में प्लेटफार्मों की कार्रवाई की कमी और कमजोर व्यक्तियों को होने वाले संभावित नुकसान से निराश हैं।
- बातचीत लक्षित विज्ञापन, उपयोगकर्ताओं पर विज्ञापनों के प्रभाव, मजबूत विनियमन के लिए कॉल और उपयोगकर्ता सुरक्षा पर विज्ञापन राजस्व की प्राथमिकता को भी छूती है।
- यूट्यूब जैसे प्लेटफार्मों के विकल्प और व्यापार विकास और लाभप्रदता के बीच बहस भी खोजी जाती है।
- चर्चा में प्लेटफार्मों के महत्व पर प्रकाश डाला गया है जो अपनी विज्ञापन सामग्री की जिम्मेदारी लेते हैं और उपयोगकर्ताओं को घोटालों से बचाते हैं।

## [अमानवीय व्यवहार: गाजा फिलिस्तीनियों ने इजरायल की गिरफ्तारी और यातना का पर्दाफाश किया](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- गाजा में तीन फिलिस्तीनियों ने बहादुरी से इजरायली बलों द्वारा निर्वस्त्र किए जाने और दुर्व्यवहार किए जाने के अपने विवरण साझा किए हैं।
- ये व्यक्तिगत गवाहियां इस क्षेत्र में फिलिस्तीनियों द्वारा सामना किए जाने वाले मानवाधिकारों के उल्लंघन और दुर्व्यवहार पर प्रकाश डालती हैं।
- कहानियां इन मुद्दों को संबोधित करने और पीड़ितों के लिए न्याय मांगने के लिए अंतर्राष्ट्रीय ध्यान और कार्रवाई की आवश्यकता पर प्रकाश डालती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- लेख इजरायल-फिलिस्तीनी संघर्ष के बारे में ऑनलाइन प्लेटफार्मों पर चर्चा की जांच करता है, उपयोगकर्ताओं के बीच विभिन्न दृष्टिकोणों, अनुभवों और बहस को उजागर करता है।
- कवर किए गए विषयों में फिलिस्तीनियों के साथ इजरायली अधिकारियों के व्यवहार और इराक पर अमेरिकी आक्रमण की आलोचना, दो-राज्य समाधान के लिए समर्थन, हमास को सत्ता से हटाने में चुनौतियां और कई दृष्टिकोणों पर विचार करने का महत्व शामिल है।
- चर्चा एं रहने की स्थिति, ऑनलाइन बातचीत में सभ्यता और विदेशी हस्तक्षेप के बिना व्यावहारिक समाधान खोजने में कठिनाइयों जैसे मुद्दों पर भी स्पर्श करती हैं।

## [FFmpeg बेहतर वीडियो ट्रांसकोडिंग के लिए सफलता मल्टी-थ्रेडिंग पेश करता है](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- एफएफएमपीईजी ने एक मल्टी-थ्रेडेड कमांड लाइन अपडेट का विलय कर दिया है, जिसे दशकों में सबसे महत्वपूर्ण परिवर्तनों में से एक माना जाता है।
- अपडेट का उद्देश्य आधुनिक, कई-कोर वातावरण में वीडियो ट्रांसकोडिंग को बढ़ाना है।
- परिवर्तनों में थ्रेड-अवेयर ट्रांसकोड शेड्यूलिंग इंफ्रास्ट्रक्चर और FFmpeg को थ्रेडेड आर्किटेक्चर में बदलना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- चर्चा विभिन्न विषयों की पड़ताल करती है जैसे कि एफएफएमपीईजी के कमांड लाइन इंटरफ़ेस में अपग्रेड और स्ट्रीमिंग के लिए वीडियो एन्कोडिंग में सुधार।
- नेटफ्लिक्स की अनुकूलन तकनीक और कोड रिफैक्टरिंग में एआई की क्षमताओं पर भी चर्चा की गई है।
- जीपीटी -4 जैसे भाषा मॉडल पर प्रकाश डाला गया है, जो इन प्रौद्योगिकियों की प्रभावशीलता और सीमाओं पर अलग-अलग राय देता है।

## [पारदर्शिता की मांग के बीच कीमतों में बढ़ोतरी को लेकर एक्सफिनिटी को जांच का सामना करना पड़ रहा है](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- एक्सफिनिटी अपनी मासिक फीस में $ 3.00 की वृद्धि कर रहा है, जिससे पारदर्शिता और धन के आवंटन के बारे में चिंताएं बढ़ रही हैं।
- एक्सफिनिटी के लिए एज प्रदाताओं को किए गए भुगतान का खुलासा करने का अनुरोध है, लेकिन मूल्य वृद्धि का उद्देश्य स्पष्ट नहीं है।
- पारदर्शिता की कमी इस बारे में सवाल उठाती है कि एक्सफिनिटी द्वारा अतिरिक्त धन का उपयोग कैसे किया जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- दूरसंचार उद्योग महंगे ब्रॉडबैंड कीमतों और विनियमन की कमी के लिए आलोचना का सामना कर रहा है।
- ईपीबी फाइबर अपनी तेज और विश्वसनीय सेवा के लिए प्रशंसा प्राप्त करता है और उत्कृष्ट ग्राहक सहायता के साथ एक अच्छी तरह से चलने वाले आईएसपी के रूप में देखा जाता है।
- चर्चा में नगरपालिका इंटरनेट के फायदे, केबल कंपनियों के साथ असंतोष, सरकारी भागीदारी पर बहस, और इंटरनेट सेवा मूल्य निर्धारण में करों और शुल्क की जटिलताओं को शामिल किया गया है। इसके अतिरिक्त, आईएसपी की आलोचनाओं में भ्रामक विज्ञापन, असंगत इंटरनेट गति और प्रतिस्पर्धा की कमी शामिल है। नियामक कब्जा और कॉर्पोरेट प्राथमिकताओं का भी उल्लेख किया गया है।

## [स्क्रीनशॉट और ऑडियो विश्लेषण के साथ ओपन-सोर्स मैकओएस एआई कोपायलट](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- लेखक द्वारा बनाया गया मैकओएस कोपायलट टूल उपयोगकर्ताओं को स्क्रीनशॉट कैप्चर करने, ऑडियो रिकॉर्ड करने और विश्लेषण के लिए ओपनएआई को भेजने में सक्षम बनाता है।
- इलेक्ट्रॉन का उपयोग करके बनाया गया है और संदर्भ में और ऑडियो के रूप में प्रतिक्रिया का विश्लेषण और प्रस्तुत करने के लिए ओपनएआई के व्हिस्पर, विजन और टीटीएस एपीआई का उपयोग करता है।
- यह पृष्ठभूमि में संचालित होता है और कीबोर्ड शॉर्टकट के माध्यम से सक्रिय किया जा सकता है। अधिक जानकारी और प्रदर्शन GitHub readme और ट्विटर पर पाया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- चर्चा ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर विकास, एआई कोपायलट टूल, संगीत रचना सहायता, वीडियोकॉन्फ्रेंसिंग गोपनीयता चिंताओं और विकास के लिए ढांचे के विकल्प सहित कई विषयों के आसपास घूमती है।
- उपयोगकर्ता मौजूदा टूल को बेहतर बनाने के लिए सुझाव प्रदान करते हैं और गोपनीयता और डेटा उपयोग के बारे में चिंताओं पर चर्चा करते हैं।
- विषयों में विभिन्न प्रणालियों के साथ एआई मॉडल का एकीकरण और इन उपकरणों के संभावित लाभ और सीमाएं भी शामिल हैं।

## [अमेरिका में निगरानी शक्तियों के खिलाफ टुटा और गोपनीयता की वकालत करने वालों ने रैली निकाली](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- टुटानोटा (अब तूता) और अन्य गोपनीयता-प्रथम कंपनियां अमेरिका में एफआईएसए की धारा 702 के पुन: प्राधिकरण के खिलाफ वकालत कर रही हैं, जो एनएसए को वारंट या संभावित कारण के बिना अमेरिकी नागरिकों से डेटा एकत्र करने की अनुमति देता है।
- उन्होंने कांग्रेस को एक पत्र लिखा है, जिसमें गोपनीयता की रक्षा और दुरुपयोग को रोकने के लिए मजबूत निगरानी सुधार की आवश्यकता पर जोर दिया गया है।
- कंपनियों का तर्क है कि निरंकुश निगरानी विश्वास को खत्म करती है, जिससे नकारात्मक आर्थिक और सामाजिक परिणाम होते हैं, और सुधार और अधिक पारदर्शिता के लिए विधायी प्रस्तावों का समर्थन करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- चर्चा में सरकारी निगरानी, नागरिकों के अधिकारों और सुरक्षा के बीच संतुलन, कानून प्रवर्तन शक्ति के दुरुपयोग के बारे में चिंताएं और एफबीआई के कार्यों के प्रति संदेह शामिल हैं।
- यह व्यक्तिगत अधिकारों के क्षरण, सरकार के आकार और भूमिका और कॉर्पोरेट मीडिया के प्रभाव को भी संबोधित करता है।
- कानून और कार्यकारी आदेशों के उदाहरण जिन्होंने सरकारी शक्तियों का विस्तार या कटौती की है, साथ ही सुरक्षा उपायों के संभावित परिणामों और जोखिमों का पता लगाया गया है। इन विषयों पर अलग-अलग दृष्टिकोण और असहमति हैं।

## [1953 और 1973 में मरने वाले लोगों द्वारा किए गए कार्य 2024 में सार्वजनिक डोमेन में प्रवेश करेंगे](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- पब्लिक डोमेन रिव्यू अपनी परियोजना का समर्थन करने के लिए एक फंडरेजर की मेजबानी कर रहा है।
- हर साल, नए काम सार्वजनिक डोमेन में प्रवेश करते हैं और उपयोग करने के लिए स्वतंत्र हो जाते हैं।
- 2024 में, 1953 और 1973 में मरने वाले व्यक्तियों के कार्यों के साथ-साथ 1928 में प्रकाशित फिल्में और किताबें सार्वजनिक डोमेन में होंगी।
- वेबसाइट 1 जनवरी तक प्रत्येक दिन एक नए हाइलाइट का अनावरण कर रही है, जब सभी कार्यों का खुलासा किया जाएगा।
- पब्लिक डोमेन रिव्यू एक पंजीकृत सामुदायिक हित कंपनी है जो दान पर निर्भर करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- चर्चा कॉपीराइट, ट्रेडमार्क और सार्वजनिक डोमेन के विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करती है, जिसमें मिकी माउस और विनी द पूह जैसे प्रतिष्ठित पात्रों पर समाप्ति और प्रभाव शामिल है।
- प्रकाशकों को सार्वजनिक डोमेन में पुस्तकों से निपटने में चुनौतियों का सामना करना पड़ता है, जबकि विभिन्न देशों में जटिल कॉपीराइट कानून हैं।
- एक लेखक के रूप में मुफ्त में काम देने की अवधारणा पर भी चर्चा की जाती है, जिसमें स्टीमबोट विली और सार्वजनिक डोमेन में फिल्मों की पहुंच और बहाली जैसे विशिष्ट उदाहरण हैं।

## [एनएसए ने साइबर सुरक्षा के लिए मेमोरी सेफ रोडमैप पर मार्गदर्शन जारी किया](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- एनएसए ने "द केस फॉर मेमोरी सेफ रोडमैप्स" नामक एक साइबर सुरक्षा सूचना पत्र जारी किया है ताकि सॉफ्टवेयर निर्माताओं और प्रौद्योगिकी प्रदाताओं को अपने उत्पादों से मेमोरी सुरक्षा कमजोरियों को खत्म करने में मार्गदर्शन किया जा सके।
- सीएसआई सी #, गो, जावा, पायथन, रस्ट और स्विफ्ट जैसी मेमोरी सुरक्षित प्रोग्रामिंग भाषाओं के उपयोग की सिफारिश करता है और उन्हें अपनाने के लिए रोडमैप बनाने का सुझाव देता है।
- एनएसए, सीआईएसए, एफबीआई और अंतरराष्ट्रीय भागीदारों द्वारा सह-लिखित रिपोर्ट, डिजाइन और कार्यान्वयन प्रथाओं को प्राथमिकता देने पर जोर देती है जो सॉफ्टवेयर विकास में मेमोरी सुरक्षित भाषाओं के उपयोग के माध्यम से ग्राहक जोखिम को कम करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- चर्चा में विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषा विषयों को शामिल किया गया है जैसे ग्राफिक्स प्रोग्रामिंग में रस्ट, सी और सी ++ में सुरक्षा कमजोरियां, वृद्धिशील रूप से नई भाषाओं में संक्रमण, और सॉफ्टवेयर सुरक्षा में सुधार के लिए स्थिर विश्लेषण का उपयोग करना।
- यह प्रयोज्यता और सुरक्षा, विभिन्न भाषाओं की स्मृति सुरक्षा, भाषा अपनाने में रूपांतरण घर्षण और रस्ट सीखने के लाभों और चुनौतियों के संदर्भ में रस्ट, सी और सी ++ की तुलना की पड़ताल करता है।
- बातचीत सॉफ्टवेयर विकास में नियमों, सरकारी जनादेश, प्रोग्रामिंग भाषाओं पर सरकारी नियमों के प्रभाव, सरकारी अनुबंधों में मेमोरी-सुरक्षित भाषाओं के उपयोग, और सी ++ में ऑपरेटर ओवरलोडिंग, पायथन में अपरिभाषित व्यवहार और सुरक्षा, और मेमोरी सुरक्षा और बग-मुक्त कोड के संदर्भ में सी ++, रस्ट और अन्य भाषाओं की तुलना जैसे अन्य विषयों को भी छूती है।

## [शून्य डाउनटाइम के साथ पोस्टग्रेस डेटाबेस को अपग्रेड करना: सफलता की कहानी और रणनीतियाँ](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- नॉक ने एलिक्सिर एंड एरलांग की बीम वर्चुअल मशीन में तार्किक प्रतिकृति, समर्थन स्क्रिप्ट और टूल का उपयोग करके बिना किसी डाउनटाइम के अपने पोस्टग्रेस डेटाबेस को संस्करण 11.9 से 15.3 तक सफलतापूर्वक अपग्रेड किया।
- पोस्ट अपग्रेड प्रक्रिया और विचारों का एक विस्तृत विवरण प्रदान करता है, जिसमें अपग्रेड को डी-रिस्क करना और तैयारी के लिए कदम शामिल हैं।
- छोटे और बड़े तालिकाओं की प्रतिकृति के लिए प्रतिकृति, निगरानी और रणनीतियों को स्थापित करने के साथ-साथ पोस्टग्रेएसक्यूएल डेटाबेस को अपग्रेड करने के विभिन्न विकल्पों पर चर्चा की जाती है। सदस्यता को ताज़ा करने, बड़ी तालिकाओं को प्रबंधित करने और माइग्रेट करने और एक समय में प्रतिकृति में तालिकाओं को जोड़ने का दृष्टिकोण समझाया गया है।
- डेटाबेस माइग्रेट करने के लिए चरण और विचार, नए डेटाबेस से कनेक्ट करने के लिए एप्लिकेशन बदलना, और कटओवर प्रक्रिया के लिए एक चेकलिस्ट प्रदान की जाती है।
- सारांश संस्करण 15.3 में सफल शून्य डाउनटाइम माइग्रेशन और ऐसे माइग्रेशन के महत्व को उजागर करके समाप्त होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- लेख डेटाबेस उन्नयन, डाउनटाइम और प्रौद्योगिकी विकल्पों के विभिन्न पहलुओं पर चर्चा करता है।
- इसमें शून्य-डाउनटाइम अपग्रेड करने और स्थिरता और उपलब्धता के बीच व्यापार-बंद करने के तरीकों को शामिल किया गया है।
- अन्य विषयों में अपडेट के दौरान डेटाबेस उपलब्धता की चुनौतियां और अपेक्षाएं, PostgreSQL संस्करण 11.21 में उन्नयन, नीले / हरे रंग की तैनाती को लागू करना, SaaS कंपनियों में डाउनटाइम को कम करना और KSUID और UUIDs का उपयोग शामिल है।

## [गेमिंग उद्योग के अनुकूल होने पर ई 3 बंद हो गया](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- गेमिंग उद्योग के सबसे बड़े सम्मेलन इलेक्ट्रॉनिक एंटरटेनमेंट एक्सपो (ई 3) को एंटरटेनमेंट सॉफ्टवेयर एसोसिएशन (ईएसए) द्वारा आधिकारिक तौर पर बंद कर दिया गया है।
- ई 3 को समाप्त करने का निर्णय बढ़ती प्रतिस्पर्धा, साझेदार वापसी, दर्शकों की प्राथमिकताओं को विकसित करने और महामारी के कारण होने वाले व्यवधानों जैसे कारकों से प्रेरित था।
- ईएसए का मानना है कि ऑनलाइन वीडियो समाचार सम्मेलनों के माध्यम से दर्शकों को सीधे गेम दिखाने के लाभ एक व्यापार शो में भाग लेने की कमियों से अधिक हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- ई 3 गेमिंग इवेंट की प्रासंगिकता पर बहस चल रही है, प्रतिभागियों ने निराशा व्यक्त की है और सुझाव दिया है कि यह बड़ी गेम कंपनियों द्वारा नियंत्रित हो गया है।
- ऑनलाइन प्लेटफार्मों और अन्य गेमिंग घटनाओं के उदय ने ई 3 को उद्योग में कम आवश्यक बना दिया है।
- महामारी के प्रभाव, दर्शकों की बदलती आदतों और साथी की वापसी जैसे कारक भी ई 3 की गिरावट में योगदान दे रहे हैं।

## [Answer.AI: क्रांतिकारी एआई आर एंड डी लैब व्यावहारिक और नैतिक एआई अनुप्रयोगों पर केंद्रित है](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI जेरेमी हॉवर्ड और एरिक रीज़ द्वारा स्थापित एक नई एआई आर एंड डी प्रयोगशाला है, जिसमें एआई अनुसंधान सफलताओं के आधार पर व्यावहारिक अंत-उपयोगकर्ता उत्पाद बनाने पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- प्रयोगशाला डीप-टेक जनरलिस्टों की एक दूरस्थ टीम के रूप में काम करेगी और डेसिबल वीसी से $ 10 मिलियन का निवेश प्राप्त किया है।
- उत्तर.AI का दृष्टिकोण थॉमस एडिसन की आविष्कार प्रयोगशाला से प्रेरित है, जो एआई अनुप्रयोगों के पुनरावृत्ति विकास और मौजूदा मॉडल के उपयोग पर जोर देता है। प्रयोगशाला मॉडल को ठीक करने और एआई उपयोग पर बाधाओं को कम करने पर मूल शोध करेगी। वे नैतिक और लाभकारी एआई अनुप्रयोगों के लिए प्रतिबद्ध हैं, जिसका उद्देश्य एआई को अधिक सुलभ बनाना और सकारात्मक सामाजिक प्रभाव के साथ दीर्घकालिक लाभप्रदता को संरेखित करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Answer.AI, एक नई आर एंड डी प्रयोगशाला, एआई को और अधिक सुलभ बनाने में अनुसंधान को आगे बढ़ाने के लिए अकादमिक सहयोग की तलाश में है।
- प्रयोगशाला एआई मॉडल को ठीक करने की चुनौतियों और एजीआई के अलावा डोमेन-विशिष्ट मॉडल के महत्व पर जोर देती है।
- fast.ai और कागल के सह-संस्थापक जेरेमी हॉवर्ड, प्रयोगशाला का नेतृत्व करते हैं और अन्य संगठनों के साथ सहयोग के लिए खुले हैं। चर्चा एं भाषा मॉडल, हार्डवेयर विकास और कुछ शब्दों के उपयोग पर भी स्पर्श करती हैं। कुछ प्रतिभागी किसी भी उत्पाद का उत्पादन किए बिना योजनाओं की घोषणा करने की प्रयोगशाला की रणनीति पर सवाल उठाते हैं।

## [एआई का धार्मिक झुकाव: भय बनाम प्रगति](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- लेख एआई समुदाय के भीतर उन लोगों के बीच विभाजन की जांच करता है जो एआई प्रगति को गले लगाते हैं और जो इसकी शक्ति के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- यह चर्चा करता है कि विज्ञान कथा, विशेष रूप से सिंगुलैरिटी के विचार ने इन मान्यताओं को कैसे आकार दिया है।
- एआई जोखिमों पर जोर देने वाले तर्कवादियों और तकनीकी-आशावाद को बढ़ावा देने वाले सिलिकॉन वैली के उद्यमियों के बीच टकराव को संबोधित किया गया है, लेख में एआई पर अधिक विविध और समावेशी संवाद का आह्वान किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- लेख कृत्रिम बुद्धिमत्ता में एक विलक्षणता की अवधारणा पर चर्चा करता है, जहां एआई मानव बुद्धि से अधिक है, और इसकी व्यवहार्यता और निहितार्थ के बारे में संदेह उठाता है।
- यह जटिल कोड के प्रबंधन, प्रौद्योगिकी पर निर्भरता और तकनीकी प्रगति की तीव्र गति में चुनौतियों पर प्रकाश डालता है।
- चर्चा चेतना, कॉपीराइट कानूनों, एआई नैतिकता, और प्रौद्योगिकी को आगे बढ़ाने के सामने मानव समझ की सीमाओं जैसे विषयों को छूती है, संदेह और अनुकूलनशीलता की आवश्यकता का आग्रह करती है।

## [डिजिटल सामग्री स्वामित्व और उपभोक्ता विरोधी प्रथाओं के साथ निराशा](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- लेखक डिजिटल सामग्री के स्वामित्व के साथ निराशा व्यक्त करता है, संगीत और टीवी शो तक पहुंचने और खरीदने में कठिनाइयों को उजागर करता है।
- आलोचना स्ट्रीमिंग सेवाओं द्वारा पुस्तकालयों से सामग्री को हटाने और स्ट्रीम-केवल मीडिया की ओर बदलाव की ओर निर्देशित है।
- लेखक पायरेसी पर विचार करता है जब भुगतान की गई सामग्री दुर्गम होती है और मनोरंजन उद्योग में डीआरएम और उपभोक्ता विरोधी प्रथाओं के साथ असंतोष व्यक्त करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- चर्चा डिजिटल सामग्री तक पहुंचने और खरीदने की चुनौतियों पर प्रकाश डालती है, जिसमें पाइरेसी के साथ निराशा और रचनात्मक उद्योग में कलाकारों और विक्रेताओं की भूमिका शामिल है।
- यह स्ट्रीमिंग सामग्री के क्षेत्र लॉकिंग, भौतिक मीडिया की गिरावट और डिजिटल प्लेटफार्मों के नियंत्रण और दीर्घायु के बारे में चिंताओं जैसे मुद्दों को भी संबोधित करता है।
- बहस डिजिटल युग में कॉपीराइट, स्वामित्व और उपभोक्ता अधिकारों की जटिल प्रकृति पर प्रकाश डालती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="23andMe की नई शर्तें हैक किए गए ग्राहकों को मुकदमा करने से रोकती हैं" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=23andMe%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%A8%E0%A4%88%20%E0%A4%B6%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%97%E0%A4%8F%20%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%B9%E0%A4%95%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AE%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A4%A6%E0%A4%AE%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%95%E0%A4%A4%E0%A5%80%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2013%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
