---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [फिग्मा और एडोब ने नियामक समीक्षा के बाद विलय छोड़ दिया](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- फिग्मा और एडोब ने लंबी नियामकीय समीक्षा प्रक्रिया के बाद अपने प्रस्तावित विलय को रद्द कर दिया है।
- फिग्मा अपनी स्वतंत्र स्थिति बनाए रखेगा और एडोब के साथ साझेदारी के अवसरों की खोज के लिए खुला है।
- फिग्मा ने पिछले 15 महीनों में डिजिटल उत्पादों के डिजाइन और विकास को सरल बनाने पर एक मजबूत ध्यान देने के साथ पर्याप्त प्रगति की है। सीईओ डायलन फील्ड ने कंपनी के भविष्य के लिए आशावाद और समुदाय के समर्थन के लिए आभार व्यक्त किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- फिग्मा और एडोब के बीच संभावित विलय को रद्द कर दिया गया है, जिससे इसके पीछे के कारणों और फिग्मा कर्मचारियों पर इसके प्रभाव पर चर्चा शुरू हो गई है।
- बातचीत में फिग्मा जैसे डिजाइन उपकरणों के फायदे और सीमाओं का पता लगाया जाता है, साथ ही डिजाइन उद्योग में एआई के संभावित व्यवधान का भी पता लगाया जाता है।
- चर्चा स्टार्टअप संस्कृति, नियामक निरीक्षण, दीर्घकालिक स्थिरता और डिजिटल बाजारों में अविश्वास कानून की भूमिका में समेकन और आईपीओ के आसपास की चिंताओं को भी छूती है।

## [रूसी आक्रमण के बीच WASm3 रखरखाव चरण में प्रवेश करता है](https://github.com/wasm3/wasm3)

- एक वेबअसेंबली दुभाषिया Wasm3 के लिए नई सुविधाओं का विकास अस्थायी रूप से रोका जा रहा है क्योंकि डेवलपर के घर को रूसियों द्वारा उनके देश पर आक्रमण करके नष्ट कर दिया गया था।
- डेवलपर परियोजना को बनाए रखना, समीक्षा करना और पुल अनुरोधों को मर्ज करना जारी रखेगा।
- Wasm3 एक बहुमुखी दुभाषिया है जिसका उपयोग विभिन्न प्लेटफार्मों और आर्किटेक्चर पर किया जा सकता है और वेबअसेंबली स्पेक टेस्टसूट पास करता है। यह पोर्टेबिलिटी, सुरक्षा, निष्पादन योग्य आकार, मेमोरी उपयोग और स्टार्टअप विलंबता के संदर्भ में फायदे प्रदान करता है। एम्बेडेड उपकरणों पर वेबअसेंबली चलाने में इसके संभावित अनुप्रयोग भी हैं। परियोजना एमआईटी लाइसेंस के तहत जारी की गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- बातचीत रूस-यूक्रेन संघर्ष से संबंधित विभिन्न विषयों पर चर्चा करती है, जैसे कि यूक्रेनी इतिहास, राष्ट्रवाद, प्रचार, संसाधन निष्कर्षण, आर्थिक प्रतिबंध और परमाणु हथियार।
- इसमें यूक्रेन का समर्थन करने, रूस के इरादों की जांच करने और विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं की प्रभावशीलता पर चर्चा करने पर बहस शामिल है।
- बातचीत कोड में संसाधन लीक को कम करने के लिए तकनीकों को भी संबोधित करती है और चल रहे संघर्ष और इसके परिणामों के बारे में राय और चिंताओं की एक विस्तृत श्रृंखला दिखाती है।

## ["मैंने अभी $ 1 के लिए 2024 चेवी ताहो खरीदा" - ट्विटर उपयोगकर्ता की आश्चर्यजनक कार खरीद](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- ट्विटर यूजर क्रिस बाके ने आरोप लगाया है कि उन्होंने 2024 की चेवी ताहो को महज 1 डॉलर में खरीदा है।
- दावे का तात्पर्य है कि बक्के ने वाहन को अत्यधिक अपरंपरागत या संभावित रूप से गलत साधनों के माध्यम से प्राप्त किया होगा।
- यह स्पष्ट नहीं है कि क्या दावा वैध है या यह केवल एक सोशल मीडिया मनगढ़ंत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- चर्चा ग्राहक सेवा में चैटबॉट्स के मुद्दों और सीमाओं के आसपास घूमती है, जिसमें कानूनी चिंताएं, कंपनी की जिम्मेदारियां और हेरफेर और बेईमानी के बारे में चिंताएं शामिल हैं।
- मानव प्रतिनिधियों की तुलना में चैटबॉट प्रभावशीलता पर विचार भिन्न होते हैं, कुछ प्रतिभागी ग्राहक सहायता के साथ नकारात्मक अनुभव साझा करते हैं।
- भाषा भिन्नता, ग्राहक सेवा में स्वचालन, और एआई भाषा मॉडल के उपयोग जैसे विषयों पर भी चर्चा की जाती है, और वैकल्पिक समाधान सुझाए जाते हैं।

## [लेखक का मैकबुक लॉक, टिम कुक ने इसे अनलॉक किया](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- लेखक का मैकबुक उन्हें सक्रियण लॉक के साथ वापस कर दिया गया था, जिससे डिवाइस तक पहुंच नहीं थी।
- ऐप्पल ने शुरू में मैकबुक को अनलॉक करने से इनकार कर दिया, लेकिन लेखक ने ईमेल के माध्यम से टिम कुक से संपर्क किया और आखिरकार इसे अनलॉक कर दिया।
- मैकबुक को मिटा दिया गया था और एक नए बनाए गए आईक्लाउड खाते द्वारा खो जाने के रूप में रिपोर्ट किया गया था, जिससे पता चलता है कि इसे एक दुकान में ले जाया गया था, रीसेट किया गया था, और पैसे निकालने के लिए खो जाने की सूचना दी गई थी।
- लेखक ने ऐप्पल को अपने सेटअप वर्कफ़्लो को संशोधित करने की आवश्यकता पर प्रकाश डाला है ताकि फाइंडमाई को स्थापित नहीं करने के परिणामों को बेहतर ढंग से संवाद किया जा सके, क्योंकि बेईमान दुकानें इस स्थिति का फायदा उठा सकती हैं।
- लेखक ने इस मुद्दे को ऐप्पल सिक्योरिटी रिसर्च को बताया लेकिन इसे खारिज कर दिया गया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- चर्चा ऐप्पल उत्पादों पर ध्यान केंद्रित करने के साथ डिवाइस सुरक्षा, स्वामित्व और ग्राहक सहायता के आसपास घूमती है।
- उपयोगकर्ता अपने उपकरणों पर ऐप्पल के नियंत्रण से निराशा व्यक्त करते हैं, जबकि कुछ एंटी-थेफ्ट सुविधाओं की सराहना करते हैं।
- सुरक्षा उपायों को बढ़ाने और चोरी की रोकथाम और उपयोगकर्ता आवश्यकताओं के बीच संतुलन खोजने के लिए सुझाव प्रस्तावित हैं।

## [नए Word2Vec मॉडल पिछले दृष्टिकोणों से बेहतर प्रदर्शन करते हैं](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- यह पेपर बड़े डेटासेट का उपयोग करके वेक्टर स्पेस में शब्द प्रतिनिधित्व उत्पन्न करने के लिए दो उपन्यास मॉडल आर्किटेक्चर प्रस्तुत करता है।
- लेखक कम्प्यूटेशनल संसाधन आवश्यकताओं को कम करते हुए सटीकता में उल्लेखनीय वृद्धि का प्रदर्शन करते हैं।
- वेक्टर प्रतिनिधित्व ने शब्द समानता को मापने में अत्याधुनिक प्रदर्शन हासिल किया, उनकी प्रभावशीलता का प्रदर्शन किया।
- लेखक आगे की खोज के लिए अन्य शोधकर्ताओं को अपना परीक्षण सेट उपलब्ध कराने का इरादा रखते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- सारांश वैज्ञानिक अनुसंधान के संदर्भ में Word2Vec, अकादमिक सम्मेलनों, सहकर्मी समीक्षा और मानकीकृत साक्षात्कार से संबंधित विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करता है।
- यह अनुसंधान क्षेत्र में आने वाली चुनौतियों को संबोधित करता है, जिसमें प्रकाशन प्रणालियों में सीमाएं और एआई क्षेत्र की आलोचनाएं शामिल हैं।
- सारांश अनुसंधान में स्पष्टता और कठोरता के महत्व पर जोर देता है, पेपर समीक्षा में पूर्वाग्रहों पर प्रकाश डालता है, और अधिक खुले और सहयोगी अनुसंधान वातावरण की वकालत करता है।

## [VW ने कारों में भौतिक बटन ों को फिर से पेश करने के साथ शिकायतों का जवाब दिया](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- फॉक्सवैगन अपनी कारों के इंटीरियर में भौतिक बटन को फिर से पेश करके निराशाजनक टचस्क्रीन नियंत्रण के बारे में ग्राहकों और आलोचकों की शिकायतों का जवाब दे रहा है।
- यह निर्णय प्रतिक्रिया पर आधारित है और इसका उद्देश्य वर्तमान टच स्लाइडर्स की अस्पष्ट और गैर-कार्यात्मक प्रकृति को संबोधित करना है।
- एचवीएसी और विंडो फ़ंक्शंस के लिए भौतिक नियंत्रण के अलावा समग्र उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ाने की उम्मीद है, जबकि टचस्क्रीन अभी भी मौजूद होंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- बहस कारों और उपकरणों में भौतिक बटन और टचस्क्रीन के बीच चयन के आसपास केंद्रित है, जिसमें उपयोगकर्ता प्रत्येक विकल्प के लिए प्राथमिकताएं व्यक्त करते हैं।
- उपयोगकर्ता भौतिक बटन द्वारा पेश किए गए सहज और सुसंगत अनुभव की सराहना करते हैं, जबकि अन्य टचस्क्रीन की सादगी और चिकनापन को महत्व देते हैं।
- निराशाएं खराब डिजाइन किए गए इंटरफेस से उत्पन्न होती हैं और सौंदर्यशास्त्र और कार्यक्षमता के बीच संतुलन की आवश्यकता पर जोर देती हैं। माज़्दा और टेस्ला जैसे विशिष्ट कार मॉडल का उल्लेख किया गया है, जिसमें उपयोगकर्ता अनुकूलन योग्य और उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस के लिए कॉल करते हैं। अंततः, इस बात पर सहमति है कि उपभोक्ता प्रतिक्रिया और वरीयताओं को मोटर वाहन उद्योग में डिजाइन निर्णयों को चलाना चाहिए।

## [जीसीसी के साथ एकीकृत रस्ट कंपाइलर की दिशा में प्रगति](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- जीसीसीआरएस परियोजना जीसीसी 14 रिलीज में शामिल करने के लिए एक रस्ट कंपाइलर बनाने के लिए काम कर रही है, जो रस्ट संस्करण 1.49 को लक्षित करती है।
- परियोजना वर्तमान में कोर और एलोक क्रेट्स के संकलन का समर्थन करने पर केंद्रित है, लेकिन मैक्रो रिज़ॉल्यूशन और डेकोरेटर मैक्रोज़ के साथ चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।
- इस परियोजना का उद्देश्य जीसीसी का उपयोग करके रस्ट कोड को संकलित करने में सक्षम करना है, जो रस्ट के विकास में योगदान देता है और एम्बेडेड सिस्टम का समर्थन करता है। एक और उन्नत परियोजना, rustc_codegen_gcc, पहले से ही रस्ट को पैच के बिना लिनक्स के लिए संकलित करने की अनुमति देती है, और चर्चा में रस्ट कंपाइलर में पोलोनियस को एकीकृत करना और जीसीसी-आधारित रस्ट कंपाइलर जैसे बग एक्सपोजर और बूटस्ट्रैपिंग को लागू करने के लाभ शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- जीसीसी-आधारित रस्ट कंपाइलर जीसीसीआरएस के विकास पर तकनीकी समुदाय में चर्चा की जा रही है।
- कई रस्ट कार्यान्वयन होने के बारे में एक बहस है, कुछ का तर्क है कि यह बग को उजागर करने और भाषा में सुधार करने में मदद कर सकता है, जबकि अन्य संगतता और दोहराव के बारे में चिंतित हैं।
- कंपाइलर्स को भाषा मानकों को बनाए रखने में चुनौतियों का सामना करना पड़ता है, और कई कंपाइलरों का उपयोग करने से कोड की गुणवत्ता में सुधार करने और बग का पता लगाने में मदद मिल सकती है। बातचीत रस्ट के लिए एक औपचारिक विनिर्देश की आवश्यकता और मानकीकरण के संभावित लाभों और कमियों की भी पड़ताल करती है।

## [मुझे रूबी से प्यार है: प्रोग्रामिंग में खुशी और समुदाय को गले लगाना](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- लेखक रूबी प्रोग्रामिंग भाषा के लिए अपने स्नेह पर प्रकाश डालता है और हाल के दिनों में प्राप्त आलोचनाओं को संबोधित करता है।
- वे प्रोग्रामर खुशी और इसकी अभिव्यक्ति को बढ़ावा देने पर रूबी के जोर पर जोर देते हैं।
- लेखक इस बारे में भी बात करता है कि रूबी उनके लिए व्यक्तिगत कैसे महसूस करती है और रूबी समुदाय के भीतर समुदाय की मजबूत भावना पर प्रकाश डालती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- प्रतिभागी रूबी प्रोग्रामिंग भाषा के विभिन्न पहलुओं पर चर्चा करते हैं, जिसमें इसकी अभिव्यक्ति, पठनीयता और जटिलता शामिल है।
- बातचीत रेल ढांचे में मेटाप्रोग्रामिंग और अमूर्तता के उपयोग की पड़ताल करती है और रूबी की तुलना पायथन और जावा जैसी अन्य भाषाओं से करती है।
- रूबी के गुणों और कमियों की जांच की जाती है, जिसमें स्केलेबिलिटी मुद्दे और टाइप-सिग्नलिंग क्षमताएं, साथ ही डेवलपर अनुभव, भाषा की लोकप्रियता और डोमेन-विशिष्ट भाषाओं (डीएसएल) के उपयोग का महत्व शामिल है।
- रूबी कोड में टिप्पणियां आवश्यक हैं या नहीं, इस पर अलग-अलग राय हैं, कुछ संदर्भ और स्पष्टीकरण प्रदान करने में उनके महत्व के लिए तर्क देते हैं, जबकि अन्य मानते हैं कि कोड स्पष्ट होने पर वे अनावश्यक हैं।
- कोई सार्थक सामग्री नहीं.

## [थ्रिफ्टी वेब: सस्ती और टिकाऊ डिजाइन को गले लगाना](https://potato.cheap)

- लेख "सस्ते" वेब की अवधारणा पर प्रकाश डालता है, सस्ती और टिकाऊ वेब डिज़ाइन को बढ़ावा देता है।
- यह एचटीएमएल / सीएसएस में रचनाकारों और ईमानदार वास्तुकला का समर्थन करने के महत्व पर जोर देता है।
- लेख वेब द्वारा सामना की जाने वाली विभिन्न चुनौतियों को संबोधित करता है, जिसमें अवैयक्तिक प्लेटफ़ॉर्म, गुणवत्ता सामग्री, स्पैम, जावास्क्रिप्ट, चित्र, पहुंच, भुगतान और केंद्रीकृत प्लेटफ़ॉर्म खोजने में कठिनाई शामिल है। यह एक ऐसे वेब की वकालत करता है जो बनाए रखने, एक्सेस करने, भाग लेने, अन्वेषण करने और योगदान करने के लिए सस्ता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- चर्चाओं में वेब और इंटरनेट उपयोग से संबंधित विषयों की एक विस्तृत विविधता शामिल है, जिसमें पुस्तक उपस्थिति पर उपयोगकर्ता नियंत्रण, वेब ब्राउज़िंग जटिलता, ऑनलाइन चिकित्सा रिकॉर्ड तक पहुंच, वेब विकास कुंठाएं और लोकप्रिय सोशल मीडिया प्लेटफार्मों के विकल्प शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता इन विषयों पर अपनी राय और सुझाव साझा करते हैं, जिससे विभिन्न प्रकार के दृष्टिकोण बनते हैं।
- वर्तमान वेब प्रतिमान की चुनौतियों और सीमाओं को उजागर करते हुए एक सरल और अधिक उपयोगकर्ता के अनुकूल वेब मानक की आवश्यकता है।

## [HTML टू-डू सूची अनुप्रयोग बनाने के लिए PostgREST और htmx का उपयोग करना](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- ट्यूटोरियल दर्शाता है कि HTML सामग्री के साथ PostgREST और htmx लाइब्रेरी का उपयोग करके टू-डू लिस्ट ऐप कैसे बनाया जाए।
- यह ऐप को कॉन्फ़िगर करने, HTML प्रतिक्रियाएं बनाने और लिस्टिंग, बनाने, संपादन और टू-डू को हटाने जैसी क्रियाएं करने के लिए चरण-दर-चरण निर्देश प्रदान करता है।
- ट्यूटोरियल डेटाबेस में टू-डू को संशोधित करने और हटाने के लिए कार्यों और समापन बिंदुओं को भी शामिल करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- एचटीएमएक्स का उपयोग करके एचटीएमएल सामग्री बनाने के लिए पोस्टग्रेस्ट फ्रेमवर्क पर उपयोगकर्ता अपनी राय में विभाजित हैं, कुछ इसे सीमित पाते हैं और समर्थन की कमी होती है जबकि अन्य इसे सुपाबेस प्लेटफॉर्म के एक महत्वपूर्ण घटक के रूप में देखते हैं।
- चर्चा वेब विकास स्टैक्स के सरलीकरण और एस्टर और एचटीएमएक्स जैसी वैकल्पिक तकनीकों के साथ-साथ ओपन सोर्स डेटाबेस और सर्वरलेस लैम्ब्डा का उपयोग करने की चुनौतियों की पड़ताल करती है।
- बहस वेब विकास, इनपुट सत्यापन, सुरक्षा तंत्र और टेम्पलेट एचटीएमएल के लिए एसक्यूएल फ़ंक्शन और लाइब्रेरी का उपयोग करने के लिए पोस्टग्रेस्ट के उपयोग के आसपास घूमती है। परिसंपत्तियों की सेवा के लिए पोस्टग्रेस के उपयोग और ऑब्जेक्ट स्टोरेज के फायदों पर भी चर्चा की जाती है।

## [कैलकुलस अवधारणाओं के लिए दृश्य परिचय: डेरिवेटिव, इंटीग्रल, और अधिक](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- यह संकलन कैलकुलस में मुख्य अवधारणाओं के लिए दृश्य परिचय प्रदान करता है, जिससे उन्हें ज्यामितीय और सहज ज्ञान युक्त दृष्टिकोण के माध्यम से अधिक सुलभ और सहज बनाया जा सकता है।
- कवर किए गए विषयों में डेरिवेटिव, इंटीग्रल, सीमाएं, श्रृंखला नियम, घातीय कार्य, अंतर्निहित भेदभाव, एल'होपिटल का नियम और बहुत कुछ शामिल हैं।
- संकलन डेरिवेटिव और एकीकरण, उच्च क्रम डेरिवेटिव, टेलर श्रृंखला और डेरिवेटिव की कल्पना करने के वैकल्पिक तरीकों के बीच विपरीत संबंधों की भी पड़ताल करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- पोस्ट विभिन्न यूट्यूब गणित चैनलों की पड़ताल करता है, जिसमें लोकप्रिय और अत्यधिक प्रशंसित 3Blue1Brown चैनल पर जोर दिया गया है।
- यह 3Blue1Brown के स्पष्टीकरण और शिक्षण विधियों की प्रभावशीलता और प्रशंसा पर चर्चा करता है।
- अन्य गणित चैनलों और संसाधनों की सिफारिश की जाती है, और गोले कोड और गणितीय वस्तुओं से उनके संबंध का उल्लेख है।
- पोस्ट गणित में अंतर्ज्ञान और समझ के महत्व पर भी जोर देती है और कोविड-19 लॉकडाउन उपायों के प्रभाव का उल्लेख करती है।

## [Fly.io ने फ्लाई कुबेरनेट्स का अनावरण किया: कुबेरनेट्स ऑर्केस्ट्रेशन के लिए एक नया दृष्टिकोण](https://fly.io/blog/fks/)

- क्लाउड इंफ्रास्ट्रक्चर प्रदाता Fly.io ने फ्लाई कुबेरनेट्स (एफकेएस) नामक एक नई पेशकश पेश की है जो कुबेरनेट्स (के 8) का समर्थन करती है।
- एफकेएस कुबेरनेट्स का एक कार्यान्वयन है जो फ्लाई.आईओ के प्लेटफॉर्म के शीर्ष पर चलता है।
- वैश्विक आयोजन के लिए Fly.io के अद्वितीय दृष्टिकोण में वैश्विक सहमति के बजाय बाजार-आधारित प्रणाली का उपयोग करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- चर्चा में कुबेरनेट्स से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें विभिन्न विकल्प, लाभ और कमियां शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता जीकेई ऑटोपायलट और फ्लाई कुबेरनेट्स की विशेषताओं और मूल्य निर्धारण पर चर्चा करते हैं।
- चर्चाओं में क्लाउड वातावरण में फ्लाई कुबेरनेट्स के बारे में कार्यान्वयन, कार्यक्षमता, चुनौतियां और प्रतिक्रिया भी शामिल है।
- वर्चुअल-कुबेलेट, साइडकार, और विभिन्न वातावरणों में कुबेरनेट्स के उपयोग जैसे विषयों का पता लगाया जाता है।
- उपयोगकर्ता डेटा हानि, स्थिरता, स्केलेबिलिटी और अन्य प्रणालियों के साथ संगतता के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- कुछ उपयोगकर्ता कुबेरनेट्स की सादगी और विश्वसनीयता की सराहना करते हैं, जबकि अन्य वैकल्पिक समाधानों पर विचार करते हैं।
- स्पष्ट संचार, मानकीकरण और एक एकीकृत समाधान की आवश्यकता का उल्लेख किया गया है।

## [सर्वो परियोजना ने 1000 पुल अनुरोधों को पार किया, 2024 के लिए महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किए](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- सर्वो परियोजना ने 2023 में महत्वपूर्ण प्रगति देखी है, जिसमें पिछले वर्ष की तुलना में योगदानकर्ताओं, पुल अनुरोधों और प्रतिबद्धताओं में वृद्धि हुई है।
- परियोजना को कई सम्मेलनों में चित्रित किया गया है और विभिन्न सुविधाओं के लिए बेहतर समर्थन सहित इसके लेआउट इंजन में प्रगति हुई है।
- वेब प्लेटफॉर्म टेस्ट में पास रेट में भी सुधार देखा गया है।
- परियोजना के लिए भविष्य की योजनाओं में सर्वो को बनाए रखना, एंड्रॉइड पर नाइटलीज़ जारी करना, और फ्लोट्स और गैर-लैटिन पाठ के लिए टेबल और बेहतर समर्थन लागू करना शामिल है।
- परियोजना के विकास का समर्थन करने के लिए संभावित प्रायोजकों को आमंत्रित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- सर्वो परियोजना ब्राउज़र इंजन विविधता को बढ़ाने के लिए मोज़िला द्वारा विकसित एक ब्राउज़र इंजन है, लेकिन मोज़िला द्वारा आगे के विकास को छोड़ दिया गया है।
- उपयोगकर्ता मोज़िला के साथ असंतोष पर चर्चा करते हैं और बाजार में Google के प्रभुत्व को चुनौती देने के लिए वैकल्पिक ब्राउज़र विकल्पों का प्रस्ताव देते हैं।
- चर्चा में सर्वो की क्षमताओं, एम्बेडिंग क्षमता और पीडब्ल्यूए, इलेक्ट्रॉन, टौरी और न्यूट्रलिनो .js जैसे अन्य ब्राउज़र विकल्पों की तुलना शामिल है।

## [फेसबुक में एआई से चोरी हुई तस्वीरों की बाढ़ ने बढ़ाई चिंता](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- फेसबुक पर एआई-जनित सामग्री, जिसमें चोरी की गई छवियां शामिल हैं, को वास्तविक के रूप में पोस्ट किया जा रहा है, इसे एआई-जनित के रूप में पहचानने के लिए उचित उपायों के बिना।
- लोकप्रिय और आकर्षक एआई-जनरेटेड पोस्ट टिप्पणी अनुभागों में स्पैम लिंक प्राप्त करते हैं।
- फेसबुक की अपर्याप्त प्रतिक्रिया और उपायों की कमी ने उपयोगकर्ताओं को एआई-जनित सामग्री की आमद के लिए तैयार नहीं किया है, जिससे गैर-सहमति इमेजरी और गलत सूचना के बारे में चिंता बढ़ जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर एआई-जनित छवियों, घोटालों और डीपफेक वीडियो की व्यापकता एक महत्वपूर्ण चिंता का विषय है।
- इस बारे में बहस चल रही है कि इन मुद्दों और प्रतिस्पर्धा पर विनियमन के संभावित प्रभाव को संबोधित करने की जिम्मेदारी किसे लेनी चाहिए।
- चर्चाएं सामग्री बाजार की स्थिरता, विज्ञापनों की भूमिका और सामग्री के लिए भुगतान करने के लिए उपयोगकर्ताओं की इच्छा पर भी ध्यान केंद्रित करती हैं।

## [एप्पल ने अमेरिका में एप्पल वॉच सीरीज 9 और अल्ट्रा 2 की बिक्री बंद की](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- एप्पल अमेरिका में एप्पल वॉच सीरीज 9 और एप्पल वॉच अल्ट्रा 2 की बिक्री बंद कर रही है।
- लेख में इस बंद होने का कारण नहीं बताया गया है।
- यह स्पष्ट नहीं है कि ऐप्पल निकट भविष्य में ऐप्पल वॉच का एक नया संस्करण जारी करने की योजना बना रहा है या नहीं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- मासिमो एप्पल वॉच में बायोमेट्रिक निगरानी प्रौद्योगिकी से संबंधित पेटेंट का कथित तौर पर उल्लंघन करने के लिए एप्पल पर मुकदमा दायर कर रहे हैं।
- मुकदमे में दावा किया गया है कि एप्पल ने मासिमो के कर्मचारियों को काम पर रखा और साझेदारी किए बिना उनकी तकनीक हासिल कर ली।
- पेटेंट की वैधता और पेटेंट प्रणाली के बारे में चिंताओं के बारे में बहस चल रही है, साथ ही ऐप्पल के पेटेंट के आक्रामक उपयोग और अन्य कंपनियों के साथ कानूनी लड़ाई पर चर्चा हो रही है।

<head>
  <meta property="og:title" content="फिग्मा और एडोब ने नियामक समीक्षा के बाद विलय छोड़ दिया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AB%E0%A4%BF%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%AE%E0%A4%BE%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%8F%E0%A4%A1%E0%A5%8B%E0%A4%AC%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%AE%E0%A4%95%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A5%80%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%A6%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A4%AF%20%E0%A4%9B%E0%A5%8B%E0%A4%A1%E0%A4%BC%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2019%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
