---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [5 साल में पहला नया अमेरिकी परमाणु रिएक्टर वोग्टल प्लांट में परिचालन शुरू करता है](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- जॉर्जिया में जॉर्जिया पावर के वोग्टल परमाणु ऊर्जा संयंत्र ने एक नए परमाणु रिएक्टर का वाणिज्यिक संचालन शुरू कर दिया है, जो 2016 के बाद से संयुक्त राज्य अमेरिका में पहला है।
- यूनिट 3 नामक रिएक्टर की क्षमता 1,114 मेगावाट है और मार्च 2024 तक परिचालन शुरू होने की उम्मीद है।
- दोनों नए रिएक्टरों के चालू होने के बाद वोग्टल संयंत्र देश का सबसे बड़ा परमाणु ऊर्जा संयंत्र बन जाएगा और बिजली क्षेत्र में कार्बन उत्सर्जन को कम करने में मदद करेगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- सारांश परमाणु ऊर्जा संयंत्रों, नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों, लागत-प्रभावशीलता, सुरक्षा चिंताओं और ऊर्जा उत्पादन के भविष्य पर चर्चा करने वाली बातचीत का अवलोकन प्रदान करता है।
- यह परमाणु, सौर और पवन ऊर्जा जैसे ऊर्जा स्रोतों की चुनौतियों और फायदों पर प्रकाश डालता है, जिसमें लागत, दक्षता और पर्यावरणीय प्रभाव जैसे कारक शामिल हैं।
- बातचीत में यूरेनियम खनन, नवीकरणीय ऊर्जा के लिए भंडारण समाधान, परमाणु ऊर्जा के लिए सरकारी समर्थन, निर्माण में देरी और ऊर्जा उत्पादन में विभिन्न देशों की भूमिका जैसे विषयों पर भी चर्चा हुई।

## [शिंजुकु स्टेशन के इनडोर स्थानों की 3 डी मैपिंग](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- भूमि, बुनियादी ढांचा, परिवहन और पर्यटन मंत्रालय ने शिंजुकु स्टेशन के आसपास के इनडोर क्षेत्रों के लिए एक नियंत्रण मानचित्र विकसित किया है।
- नक्शा कई मंजिलों और पैदल यात्री नेटवर्क को कवर करता है, जो स्टेशन के भीतर स्थानों पर विस्तृत जानकारी प्रदान करता है।
- इस पहल का उद्देश्य स्टेशन परिसर के भीतर नेविगेशन और पहुंच को बढ़ाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- फोरम चर्चा जापान में ट्रेन स्टेशनों को नेविगेट करने के विभिन्न पहलुओं के आसपास घूमती है, जैसे कि व्यक्तिगत अनुभव, गेम सुझाव और मेट्रो सिस्टम डिज़ाइन।
- उपयोगकर्ता कैप्सूल होटल में रहने, यात्रा सिफारिशों और जापान में प्रवासियों के सामने आने वाली चुनौतियों जैसे विषयों पर भी चर्चा करते हैं।
- फोरम में विशिष्ट विषयों को भी शामिल किया गया है जैसे विशेष ट्रेन स्टेशनों को नेविगेट करना, मेट्रो सिस्टम को समझने में कठिनाइयाँ, और 3 डी विज़ुअलाइज़ेशन और मॉडल का उपयोग।

## [कॉपीराइट उल्लंघन के लिए NY टाइम्स ने OpenAI और Microsoft पर मुकदमा दायर किया](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- न्यूयॉर्क टाइम्स ने ओपनएआई और माइक्रोसॉफ्ट के खिलाफ मुकदमा दायर किया है, जिसमें उन पर अपने भाषा मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए बिना अनुमति के अखबार के लाखों लेखों का उपयोग करने का आरोप लगाया गया है।
- टाइम्स का तर्क है कि ये एआई मॉडल सीधे इसकी सामग्री के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं, जिससे राजस्व का नुकसान होता है और पाठकों के साथ इसके संबंधों को नुकसान होता है।
- प्रकाशन अरबों डॉलर के हर्जाने की मांग कर रहा है और चाहता है कि अदालत ओपनएआई और माइक्रोसॉफ्ट को अपने एआई मॉडल में इसकी सामग्री का उपयोग करने से रोके। बीबीसी, सीएनएन और रॉयटर्स जैसे अन्य समाचार आउटलेट्स ने भी ओपनएआई के वेब क्रॉलर को ब्लॉक कर दिया है, जबकि पॉलिटिको और एसोसिएटेड प्रेस सहित कुछ प्रकाशनों ने एआई प्रशिक्षण के लिए अपनी सामग्री का उपयोग करने की अनुमति देने के लिए समझौते किए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- न्यूयॉर्क टाइम्स ने ओपनएआई और माइक्रोसॉफ्ट पर कॉपीराइट उल्लंघन का मुकदमा दायर किया है, जिससे प्रशिक्षण भाषा मॉडल में कॉपीराइट सामग्री के उपयोग के बारे में सवाल उठ रहे हैं।
- सामग्री रचनाकारों को ठीक से स्वीकार नहीं करने के लिए ओपनएआई की आलोचना की जाती है और प्रशिक्षण एल्गोरिदम में उचित उपयोग के बारे में बहस होती है।
- चर्चा में डेटा गोपनीयता, स्वास्थ्य डेटा उपयोग, कॉपीराइट संरक्षण, रचनाकारों के लिए मुआवजा, और पारंपरिक समाचार संगठनों और ओपन-सोर्स मशीन लर्निंग पर प्रभाव जैसे विषय शामिल हैं।

## [स्विट्जरलैंड में घेंघा का उदय और पतन: आयोडीन की कमी पर एक जीत](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में, घेंघा और संबंधित चिकित्सा स्थितियां स्विट्जरलैंड में अत्यधिक प्रचलित थीं, जिससे गर्दन की सूजन और परिवारों के लिए महत्वपूर्ण स्वास्थ्य और आर्थिक प्रभाव पड़े।
- घेंघा का कारण आयोडीन की कमी पाया गया था, और समाधान आयोडीन युक्त नमक की शुरूआत थी, हालांकि इसे प्रारंभिक विरोध का सामना करना पड़ा।
- स्विट्जरलैंड में आयोडीन युक्त नमक के कार्यान्वयन के परिणामस्वरूप घेंघा दरों में उल्लेखनीय कमी आई, लेकिन इसमें शामिल लोगों की उपलब्धियों को डॉ यूजेन बिर्चर के विरोध ने ढंक दिया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- लेख और टिप्पणी थ्रेड में विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें घेंघा, आयोडीन पूरक, आयोडीन युक्त नमक, फ्लोराइड, सार्वजनिक स्वास्थ्य पहल और स्विट्जरलैंड में ऐतिहासिक स्वास्थ्य मुद्दे शामिल हैं।
- टिप्पणी थ्रेड में चर्चा आयोडीन की कमी, हस्तक्षेप के लाभ और जोखिम, थायराइड और अन्य स्वास्थ्य स्थितियों में आयोडीन की भूमिका, आयोडीन युक्त नमक पर बहस, पानी के फ्लोराइडेशन और टीकाकरण पर विवाद और स्विट्जरलैंड में घेंघा और क्रेटिनिज्म के इतिहास को कवर करती है।
- बातचीत सार्वजनिक स्वास्थ्य में आयोडीन के महत्व और इन क्षेत्रों में अधिक शोध और समझ की आवश्यकता पर जोर देती है।

## ["त्रिकोणीय" अभियान बैकडोर आईफोन और गुप्त ऐप्पल हार्डवेयर फ़ंक्शन को उजागर करता है](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- "त्रिकोणीय" अभियान ने चार साल की अवधि में मास्को स्थित एक सुरक्षा फर्म कैस्परस्की के कर्मचारियों के स्वामित्व वाले कई आईफोन सहित कई आईफोन को लक्षित और हैक किया।
- हमलावरों ने अभूतपूर्व पहुंच हासिल करने के लिए एक अज्ञात हार्डवेयर सुविधा का फायदा उठाया और स्पाइवेयर स्थापित किया जो हमलावर-नियंत्रित सर्वरों को संवेदनशील डेटा प्रसारित करता था।
- ऐप्पल ने तब से अभियान द्वारा शोषण की गई चार महत्वपूर्ण शून्य-दिवसीय कमजोरियों को पैच किया है, लेकिन मेमोरी सुरक्षा को बायपास करने के लिए उपयोग किए जाने वाले गुप्त हार्डवेयर फ़ंक्शन को ऐप्पल के एम 1 और एम 2 सीपीयू में भी पाया गया था, जिससे अन्य ऐप्पल उपकरणों की सुरक्षा के बारे में चिंता बढ़ गई थी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- हैकर्स ने उन्नत शोषण तकनीकों का उपयोग करके आईफोन को लक्षित करने वाले 4 साल के अभियान को अंजाम दिया, अंततः एक अनिर्दिष्ट हार्डवेयर जीपीयू रजिस्टर के माध्यम से मेमोरी सुरक्षा को दरकिनार कर दिया।
- इस अभियान का खुलासा करने वाले लेख को इसके स्पष्ट और व्यापक स्पष्टीकरण के लिए पाठकों से प्रशंसा मिली है।
- कई लेख प्रकाशित किए गए हैं, जो ऑपरेशन पर गहन तकनीकी जानकारी और विश्लेषण प्रदान करते हैं।

## [पायथन और असेंबली में आईएफ स्टेटमेंट के साथ नंबर चेकिंग को ऑप्टिमाइज़ करना](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- लेखक यह निर्धारित करने की समस्या की पड़ताल करता है कि क्या कोई संख्या विषम है या यहां तक कि बड़ी संख्या में बयानों का उपयोग कर रही है।
- वे एक सी प्रोग्राम उत्पन्न करने के लिए पायथन प्रोग्राम का उपयोग करते हैं जो 8-बिट, 16-बिट और 32-बिट पूर्णांक के लिए इस समस्या को संभाल सकता है।
- हालांकि, स्केलिंग करते समय वे कंपाइलर और निष्पादन योग्य फ़ाइल आकार के साथ सीमाओं का सामना करते हैं।
- इन सीमाओं को दूर करने के लिए, वे मैन्युअल रूप से x86-64 असेंबली कोड लिखते हैं और यह जांचने के लिए एक फ़ंक्शन बनाते हैं कि 32-बिट संख्या सम या विषम है या नहीं।
- कार्यक्रम को प्रदर्शनकरने योग्य और संख्याओं की एक विस्तृत श्रृंखला को संभालने में सक्षम दिखाया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- चर्चा थ्रेड में विभिन्न प्रोग्रामिंग विषयों को शामिल किया गया है, जैसे कि आईएफ स्टेटमेंट का उपयोग, कोड प्रदर्शन अनुकूलन, मेटाप्रोग्रामिंग और कोड जनरेशन।
- यह विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं की दक्षता, मेमोरी प्रबंधन और प्रोग्रामिंग पर एआई के संभावित प्रभाव पर भी चर्चा करता है।
- बातचीत में हास्य, संदेह और व्यक्तिगत उपाख्यानों के तत्व शामिल हैं ताकि इसे आकर्षक और भरोसेमंद बनाया जा सके।

## [ऑपरेशन त्रिकोण: शोधकर्ताओं ने शून्य-दिन कमजोरियों का फायदा उठाते हुए आईओएस हमले श्रृंखला को उजागर किया](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- शोधकर्ताओं ने आईओएस 16.2 तक आईओएस संस्करणों को लक्षित करने वाली एक हमला श्रृंखला "ऑपरेशन त्रिकोणीय" पर अपने निष्कर्ष प्रस्तुत किए।
- हमले में शून्य-दिन की कमजोरियों का उपयोग किया गया, जिसमें ऐप्पल के एडीजस्ट ट्रूटाइप फ़ॉन्ट निर्देश में रिमोट कोड निष्पादन भेद्यता और डिवाइस पर नियंत्रण हासिल करने और स्पाइवेयर चलाने के लिए जावास्क्रिप्ट शोषण शामिल है।
- हमलावरों ने ऐप्पल-डिज़ाइन किए गए एसओसी पर एक अज्ञात हार्डवेयर सुविधा का उपयोग करके हार्डवेयर-आधारित मेमोरी सुरक्षा को दरकिनार कर दिया, हार्डवेयर सुविधाओं और रुकावटों को नियंत्रित करने के लिए जीपीयू कोप्रोसेसर और विशिष्ट रजिस्टरों से संबंधित अज्ञात एमएमआईओ ब्लॉक का फायदा उठाया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- उन्नत अनुसंधान क्षमताओं वाले हैकर्स विज्ञापन ट्रैकिंग और क्लाउड आईफोन सेवा का पता लगाने के लिए कस्टम हैश फ़ंक्शन और शून्य-दिन कमजोरियों का उपयोग करके "ऑपरेशन त्रिकोणीय" के रूप में जाना जाने वाला आईफोन पर संभावित हमले पर चर्चा कर रहे हैं।
- ऐप्पल में अंदरूनी भागीदारी की अटकलें हार्डवेयर इंटरफ़ेस सुरक्षा और बैकडोर की उपस्थिति के बारे में चिंताओं को बढ़ाती हैं, जिसमें ऐप्पल के चिप्स और एआरएम डिज़ाइन में कमजोरियों पर जांच होती है।
- चर्चाओं में आईपैड क्षमताओं, एसएमएस मैसेजिंग और डिवाइस सुरक्षा में सुधार के लिए ऐप्पल के प्रयासों के साथ-साथ वेब ब्राउज़र भेद्यताओं, संदेश ऐप सुरक्षा और हैकिंग हमलों से जुड़े जोखिम शामिल हैं। ऐप्पल के सुरक्षा उपायों, डिवाइस कमजोरियों और बढ़ी हुई रक्षा रणनीतियों की आवश्यकता के बारे में चिंताओं पर प्रकाश डाला गया है।

## [कैसे लड़ाई ने रोच युद्धों को जीता: गिरावट से पुनरुत्थान तक](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- 1980 के दशक में, कॉम्बैट नामक एक रोच-नियंत्रण उत्पाद ने तिलचट्टे की आबादी को सफलतापूर्वक कम कर दिया, खासकर सरकारी इमारतों में।
- शोधकर्ताओं ने एक नया चारा उत्पाद बनाया है जो पारंपरिक कीटनाशकों के प्रतिरोधी तिलचट्टे के खिलाफ प्रभावी है।
- उस समय के दौरान तिलचट्टे में गिरावट शीत युद्ध के अंत के साथ मेल खाती थी, जो परमाणु युद्ध के बारे में चिंताओं का प्रतीक थी। अब, तिलचट्टे चारा के प्रतिरोध के कारण वापसी कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- चर्चाओं में कीट नियंत्रण से संबंधित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जिसमें रोच, खटमल, चींटियों, मच्छरों और पिस्सू से निपटने के तरीके शामिल हैं।
- विभिन्न उत्पादों और रसायनों की प्रभावशीलता के साथ-साथ कीट नियंत्रण विधियों से जुड़े जोखिम ों और चुनौतियों पर बहस होती है।
- चर्चा में स्वच्छता के महत्व, मनुष्यों पर रसायनों के संभावित दुष्प्रभावों और औद्योगिक कीटनाशकों के खिलाफ प्राकृतिक समाधान के उपयोग पर भी चर्चा की गई।

## [ChatGPT का विस्तार: API के साथ संरचित डेटा का लाभ उठाना](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- लेख ओपनएआई के चैटजीपीटी मॉडल और संरचित डेटा के उपयोग की पड़ताल करता है।
- यह मॉडल के आउटपुट और प्रॉम्प्ट इंजीनियरिंग जैसी तकनीकों को नियंत्रित करने के लिए भुगतान किए गए चैटजीपीटी एपीआई के लाभों पर चर्चा करता है।
- यह लेख जेएसओएन स्कीमा उत्पन्न करने और संरचित डेटा के साथ काम करने के लिए पायडेंटिक लाइब्रेरी के उपयोग पर प्रकाश डालता है, जिसमें फ़ंक्शन कॉलिंग, नेस्टेड स्कीमा, यूनियन टाइपिंग और सिस्टम प्रॉम्प्ट ्स के महत्व जैसे विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- सारांश में ChatGPT के उपयोग से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें संरचित डेटा समर्थन, फ़ंक्शन-कॉलिंग एपीआई और JSON मोड के साथ समस्याएं, और त्रुटि प्रतिक्रिया व्याकरण की प्रभावशीलता शामिल है।
- यह मॉडल के साथ जेएसओएन उत्पन्न करने, ओपनएआई एपीआई में विभिन्न मॉडलों के प्रदर्शन, शीघ्र इंजीनियरिंग के बारे में चिंताओं और कैथोलिक धर्म में अंतिम संस्कार के प्रशासन पर चर्चा करता है।
- सारांश समस्या सुलझाने के दृष्टिकोण की दक्षता, एलएलएम और जेलब्रेक तकनीक के उपयोग, जीपीटी कार्यों की सीमाओं, युक्तियां प्रदान करने की प्रभावशीलता, चैटजीपीटी की गैर-निर्धारक प्रकृति, व्यक्तिगत अनुभवों और फ़ंक्शन कॉलिंग मोड के दौरान मॉडल को केंद्रित रखने को भी संबोधित करता है।

## [Valetudo: ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर के साथ वैक्यूम रोबोट के लिए स्थानीय-केवल ऑपरेशन](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo एक ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर है जो वैक्यूम रोबोट में क्लाउड कार्यक्षमता की आवश्यकता को समाप्त करता है, स्थानीय-केवल संचालन को सक्षम करता है।
- सोरेन बेये द्वारा प्रबंधित, वेलेटुडो ने एक महत्वपूर्ण उपयोगकर्ता आधार प्राप्त किया है और समर्थन के लिए व्यापक दस्तावेज और टेलीग्राम समूह प्रदान करता है।
- Apache-2.0 के तहत लाइसेंस प्राप्त, Valetudo कोड दृश्यता और संशोधन को प्रोत्साहित करता है, उपयोगकर्ताओं को अपने उपकरणों पर स्वामित्व और नियंत्रण प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo एक ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट है जो रोबोट वैक्यूम के लिए फर्मवेयर बनाता है, जिससे गोपनीयता संरक्षण की अनुमति मिलती है।
- उपयोगकर्ताओं ने Valetudo के साथ सफलता की सूचना दी है और विभिन्न वैक्यूम ब्रांडों के साथ इसकी संगतता की सराहना करते हैं।
- विभिन्न वैक्यूम मॉडल के पेशेवरों और विपक्षों के बारे में चर्चा एं हैं, साथ ही क्लाउड समर्थन और गोपनीयता के मुद्दों के बारे में चिंताएं हैं, खासकर चीनी कंपनियों के साथ।
- क्लाउड-सक्षम वैक्यूम क्लीनर पर राय भिन्न होती है, कुछ अपनी सुविधा और स्वचालन सुविधाओं का मूल्यांकन करते हैं, जबकि अन्य नियंत्रण की कमी और संभावित सुरक्षा जोखिमों के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।

## [कोई सुरक्षित आईओएस नहीं: आईओएस के लिए क्रोम में भेद्यता ने चिंताओं को बढ़ाया](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- ऐप्पल अभी भी आईफोन 6 एस जैसे पुराने उपकरणों के लिए सुरक्षा अपडेट प्रदान कर रहा है, लेकिन वे केवल कुछ सुरक्षा मुद्दों को संबोधित करते हैं।
- Google Chrome के ब्लिंक रेंडरिंग इंजन में एक भेद्यता जो सिस्टम फ़ाइलों को उजागर कर सकती है, आईओएस के लिए क्रोम में भी मौजूद है।
- आईओएस के नवीनतम संस्करण पर इस भेद्यता का फायदा उठाने से हमलावरों को आंतरिक सिस्टम फ़ाइलों को चोरी करने की अनुमति मिलती है, जिसमें संपर्क जानकारी, कॉल और एसएमएस इतिहास, ब्राउज़िंग इतिहास और कुकीज़ शामिल हैं।
- ऐप्पल की प्रतिक्रिया का अर्थ है कि वे केवल पुराने आईओएस संस्करणों में कमजोरियों को पैच कर सकते हैं यदि उनका सक्रिय रूप से शोषण किया जा रहा है।
- यह पुराने उपकरणों के लिए आईओएस सुरक्षा अपडेट की प्रभावशीलता के बारे में चिंताओं को बढ़ाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- लेख आईओएस में एक भेद्यता पर चर्चा करता है जो डेटा एक्सफिल्ट्रेशन का कारण बन सकता है, जिसे अभी तक ठीक नहीं किया गया है।
- यह बग रिपोर्ट के बारे में ऐप्पल इंजीनियरों के साथ संवाद करने की चुनौतियों पर प्रकाश डालता है।
- अपडेट सपोर्ट और अफोर्डेबिलिटी के मामले में गूगल पिक्सल फोन और आईफोन एसई मॉडल के बीच तुलना पर चर्चा की गई है।
- एंड-ऑफ-लाइफ ऑपरेटिंग सिस्टम और सुरक्षा अपडेट के बारे में स्पष्ट संचार के महत्व पर जोर दिया जाता है।
- पुराने उपकरणों के लिए समर्थन और सुरक्षा अपडेट प्रदान करने और उनके लिए सुरक्षा समर्थन समाप्त करने की नैतिकता के बारे में बहस का उल्लेख किया गया है।
- वेब की तुलना में आईओएस पर Spotify का मूल्य निर्धारण और ऐप्पल उपकरणों पर लिनक्स चलाने की संभावना का संक्षेप में उल्लेख किया गया है।

## [रिवर्स इंजीनियरिंग ट्रेन कंट्रोल सिस्टम: आधुनिक ट्रेनों में खराबी का विश्लेषण [37c3 घटना]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- 2023 में 37सी3 इवेंट में खराबी का विश्लेषण करने के लिए एक ट्रेन कंट्रोल सिस्टम को रिवर्स इंजीनियरिंग पर बात की जाएगी।
- प्रस्तुति विश्लेषण के तकनीकी और गैर-तकनीकी दोनों पहलुओं पर चर्चा करेगी और आधुनिक ट्रेनों के संचालन में अंतर्दृष्टि प्रदान करेगी।
- आसान पहुंच के लिए टॉक कई प्रारूपों और भाषाओं में डाउनलोड करने योग्य होगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- पोलैंड में एक हैकर समूह ने नेवेग द्वारा बनाई गई ट्रेनों में सॉफ्टवेयर लॉक का खुलासा किया है जिसका उद्देश्य तीसरे पक्ष की कार्यशालाओं द्वारा मरम्मत में बाधा डालना था।
- ताले संभवतः प्रतिस्पर्धा-विरोधी कारणों से लागू किए गए थे, जिससे मरम्मत बाजार में प्रतिस्पर्धा को रोका जा सके।
- हैकर्स ने लॉकिंग एल्गोरिदम के अलग-अलग वेरिएंट के साथ फर्मवेयर के विभिन्न संस्करणों की भी खोज की, साथ ही संभावित संदिग्ध जीएसएम-टू-कैन ब्रिज जो रिमोट कंट्रोल बैकडोर के रूप में काम कर सकता है।

## [ओपन-सोर्स आरईएम: ऐप्पल सिलिकॉन उपकरणों पर स्थानीय रूप से कंप्यूटर गतिविधि रिकॉर्ड करने के लिए क्रांतिकारी समाधान](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- ऐप्पल सिलिकॉन उपकरणों पर सभी कंप्यूटर गतिविधि को स्थानीय रूप से रिकॉर्ड करने की अवधारणा को ओपन-सोर्स समाधान के रूप में प्रस्तावित किया गया है।
- इस विचार का उद्देश्य गोपनीयता और सुरक्षा को प्राथमिकता देकर कंप्यूटर इंटरैक्शन में क्रांति लाना है, यह सुनिश्चित करना कि कोई भी जानकारी लैपटॉप नहीं छोड़ती है।
- यह सुझाव दिया जाता है कि यहां तक कि एक लोकप्रिय निगरानी उपकरण संतरी में लॉग इन करने से निजी जानकारी लीक होने का खतरा हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- बातचीत कंप्यूटर गतिविधियों की रिकॉर्डिंग और विश्लेषण के लिए उपकरणों और तकनीकों के विकास और चर्चा के आसपास घूमती है।
- प्रौद्योगिकी के संभावित अनुप्रयोगों और सीमाओं की खोज के साथ-साथ गोपनीयता और सुरक्षा पर जोर दिया जाता है।
- कवर किए गए अन्य विषयों में ओसीआर तकनीक का उपयोग, बग पहचान, समस्या निवारण, और क्यूबेसिक और बैट / सीएमडी स्क्रिप्ट का उल्लेख शामिल है।

## [गुणवत्ता में गिरावट: डिस्पोजेबल उत्पादों पर एक नज़र](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- लेख उन उत्पादों की गुणवत्ता में गिरावट पर प्रकाश डालता है जो हम खरीदते हैं, व्यक्तिगत उपाख्यानों का उपयोग उपकरणों और घरेलू वस्तुओं के उदाहरण के रूप में करते हैं जो जल्दी से खराब हो जाते हैं या टूट जाते हैं।
- लेखक इन अनुभवों के कारण होने वाली निराशा और निराशा की पड़ताल करता है और पर्यावरणीय प्रभाव और भविष्य के लिए बनाई गई धारणा पर चर्चा करता है।
- गुणवत्ता में गिरावट में योगदान देने वाले आर्थिक कारकों पर नियोजित अप्रचलन और अलग-अलग राय की संभावित भूमिका का भी उल्लेख किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- इस धारणा पर चर्चा की जाती है कि उत्पाद कम टिकाऊ हो रहे हैं, डेटा दिखाने के बावजूद कि आधुनिक कारें वास्तव में अधिक विश्वसनीय हैं।
- अल्पकालिक मुनाफे को प्राथमिकता देने वाली कंपनियों और युवा पीढ़ियों द्वारा दोषपूर्ण वस्तुओं की स्वीकृति जैसे कारक स्थायित्व में गिरावट में विश्वास में योगदान करते हैं।
- चर्चा में पुरानी कारों और उपकरणों की विश्वसनीयता, उपभोक्ता वस्तुओं की गुणवत्ता और मरम्मत में गिरावट, उच्च गुणवत्ता वाले फर्नीचर की उपलब्धता और लागत और उत्पाद की गुणवत्ता पर खुद को शिक्षित करने के महत्व जैसे विषयों को शामिल किया गया है।

## [ताइवान और एशियाई देशों में उच्च मायोपिया बढ़ती दर: अंधापन का एक प्रमुख कारण](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- जीवनशैली में बदलाव और सीमित बाहरी समय जैसे कारकों के कारण ताइवान और दुनिया के अन्य हिस्सों में मायोपिया (निकट दृष्टिदोष) दर बढ़ रही है।
- प्रोफेसर इयान मॉर्गन के शोध के अनुसार, बाहर अधिक समय बिताने से मायोपिया का खतरा कम हो गया है।
- ताइवान ने मायोपिया से निपटने के लिए कार्यक्रम लागू किए हैं, लेकिन कोविड-19 महामारी ने इन प्रयासों को बाधित कर दिया है। संभावित समाधानों में कांच की दीवार वाली कक्षाएं और लाल बत्ती चिकित्सा शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- सारांश मायोपिया पर चर्चा करने वाली टिप्पणियों और प्रतिक्रियाओं का संकलन है, एक ऐसी स्थिति जो दृष्टि को प्रभावित करती है।
- प्रतिभागी व्यक्तिगत अनुभव साझा करते हैं और मायोपिया से जुड़े संभावित कारणों, उपचारों और कारकों का पता लगाते हैं।
- चर्चा रेटिना डिटेचमेंट, फ्लोटर्स और आंखों के स्वास्थ्य पर शहरीकरण के प्रभाव जैसे संबंधित विषयों को छूती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="5 साल में पहला नया अमेरिकी परमाणु रिएक्टर वोग्टल प्लांट में परिचालन शुरू करता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=5%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B2%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%AA%E0%A4%B9%E0%A4%B2%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%85%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%A3%E0%A5%81%20%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%B0%20%E0%A4%B5%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%B2%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%9F%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A4%A8%20%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%82%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2028%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
