---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [মার্কিন ডিইএ মারিজুয়ানা পুনরায় শ্রেণিবদ্ধ করার প্রস্তাব দিয়েছে](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- মার্কিন ড্রাগ এনফোর্সমেন্ট অ্যাডমিনিস্ট্রেশন গাঁজাকে কম বিপজ্জনক ড্রাগে পুনরায় শ্রেণিবদ্ধ করার কথা বিবেচনা করছে, সম্ভবত দেশে ড্রাগ নীতিগুলি পুনরায় আকার দিচ্ছে।
- রাষ্ট্রপতি বাইডেন ফেডারেল গাঁজা আইনের পর্যালোচনাকে সমর্থন করেছেন এবং দখলের দোষী সাব্যস্ত ব্যক্তিদের ক্ষমা মঞ্জুর করেছেন।
- প্রস্তাবিত পরিবর্তনটি ফেডারেল ড্রাগ নীতিগুলিকে রাষ্ট্রীয় বৈধকরণ আন্দোলনের সাথে সারিবদ্ধ করতে পারে এবং তরুণ ভোটারদের কাছে আবেদন করতে পারে, সম্ভবত রাষ্ট্রপতি বাইডেনের জনসাধারণের ভাবমূর্তিকে উপকৃত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- আলোচনাটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে গাঁজা বৈধকরণ এবং নিয়ন্ত্রণের বিভিন্ন দিক যেমন পুনর্বিন্যাস, ব্যাংকিং বিধিবিধানের প্রভাব, ডিসপেনসারি সুরক্ষা, ব্যবসায়িক চ্যালেঞ্জ এবং লেনদেনের জন্য ক্রিপ্টোকারেন্সি ব্যবহারের বিভিন্ন দিক নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি ফেডারেল আইন, গাঁজার খুচরা বাজার এবং ড্রাগ ব্যবহার এবং বৈধকরণের বিষয়ে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গির প্রভাবগুলিও অনুসন্ধান করে।
- ভুল তথ্য, গেটওয়ে ওষুধ এবং বাজারে বড় কর্পোরেশনগুলির প্রভাব আলোচনায় হাইলাইট উদ্বেগগুলির মধ্যে রয়েছে।

## [সিএসএস গ্রিডে বাদ্যযন্ত্রের স্বরলিপি অন্বেষণ করা হচ্ছে](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- স্ক্রাইব প্রোটোটাইপ ওয়েবে উন্নত সংগীত স্বরলিপি, অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং মসৃণতার জন্য গ্রিডের মতো বাদ্যযন্ত্র কর্মী তৈরি করতে সিএসএস গ্রিড ব্যবহার করে।
- এটি সিএসএস গ্রিড এবং ডেটা বৈশিষ্ট্যগুলির মাধ্যমে কীভাবে বাদ্যযন্ত্রের প্রতীকগুলি স্থাপন করতে হয়, সিএসএস ব্যবহার করে লেআউট এবং ব্যবধান সংশোধন করে এবং সিস্টেমের সীমাবদ্ধতা এবং সম্ভাব্য বর্ধনগুলি হাইলাইট করে তা প্রদর্শন করে।
- অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে ড্রাম এবং পিয়ানোর জন্য স্টিভ বিভাজন, মাল্টি-স্টেভ রেন্ডারিং এবং জাজ স্ট্যান্ডার্ডের জন্য একটি ট্রান্সপোজেবল লিড শীট সরবরাহ করা অন্তর্ভুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- নিবন্ধটি সংগীত স্বরলিপির জন্য সিএসএস গ্রিড ব্যবহার করে, এর সুবিধাগুলি এবং সীমাবদ্ধতার রূপরেখা দেয়।
- মন্তব্যকারীরা সঙ্গীত টাইপসেটিংয়ে আরও কার্যকর রেজোলিউশনের লক্ষ্যে সিএসএস-এ বর্ধিতকরণের প্রস্তাব দেয়।
- ব্যবহারকারীরা সঙ্গীত স্বরলিপি রেন্ডার করার বিষয়ে মতামত বিনিময় করে এবং অন্যান্য পদ্ধতির তুলনায় সিএসএস কার্যকারিতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত প্রকাশ করে বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং বিকল্পগুলি অন্বেষণ করে।

## [পাইইনফ্রার সাথে ইনফ্রাস্ট্রাকচার অটোমেশন স্ট্রিমলাইন করুন](https://pyinfra.com/)

- পাইনফ্রা হ'ল অবকাঠামো অটোমেশনের জন্য একটি পাইথন সরঞ্জাম, অ্যাড-হক কমান্ড, পরিষেবা স্থাপনা এবং কনফিগারেশন পরিচালনার জন্য গতি, স্কেলেবিলিটি এবং বহুমুখিতা বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- এটি দ্রুত এক্সিকিউশন, তাত্ক্ষণিক ডিবাগিং, আইডেমপোটেন্ট অপারেশন এবং সংযোজকগুলির সাথে ইন্টিগ্রেশন সরবরাহ করে, এটি অবকাঠামো অটোমেশনের জন্য একটি বিস্তৃত সমাধান তৈরি করে।
- ব্যবহারকারীরা পাইপের মাধ্যমে পাইইনফ্রা ইনস্টল করতে পারেন, এসএসএইচ এর উপর কমান্ড চালাতে পারেন, অপারেশন ব্যবহার করে রাজ্যগুলি সংজ্ঞায়িত করতে পারেন এবং পাইথন কোড ব্যবহার করে কাজগুলি স্থাপন করতে পারেন, পাইথন প্যাকেজ ইকোসিস্টেম ব্যবহার করে এটি প্রসারিত করার নমনীয়তার সাথে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- ঘোষণামূলক এবং অপরিহার্য পদ্ধতির, জটিলতা, সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতার উপর ভিত্তি করে পাইনফ্রা, আনসিবল, পুতুল এবং টেরাফর্মের মতো অবকাঠামো অটোমেশন সরঞ্জামগুলির তুলনা।
- ব্যবহারকারীরা অটোমেশন কাজের জন্য পাইথন-ভিত্তিক পাইইনফ্রার প্রশংসা করে, আনসিবল এবং পুতুল সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে এবং অবকাঠামো অটোমেশনে রাষ্ট্রীয় পরিচালনার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- আলোচনায় দক্ষতার সাথে বড় সার্ভার বহর পরিচালনার চ্যালেঞ্জ, ঘোষণামূলক প্রোগ্রামিংয়ের সুবিধা এবং ডিআরওয়াই প্রোগ্রামিং নীতি এবং কনফিগারেশন পরিচালনার সরলতার মধ্যে ভারসাম্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [বোর্গো: যেতে যেতে একটি স্ট্যাটিক্যালি টাইপ করা ভাষা সংকলন](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- বোর্গো একটি নতুন প্রোগ্রামিং ভাষা যা গোতে স্থানান্তরিত হয়, মরিচা এর প্রকাশের সাথে গো এর সরলতার সংমিশ্রণ করে।
- এটি বীজগাণিতিক ডেটা টাইপ, প্যাটার্ন ম্যাচিং, ত্রুটি হ্যান্ডলিং অন্তর্ভুক্ত করে? অপারেটর, এবং বিদ্যমান গো প্যাকেজগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
- বোর্গো সিনট্যাক্স ঐচ্ছিক আধা-কোলন সহ মরিচা অনুরূপ এবং শূন্য হ্যান্ডলিংয়ের বিকল্প, একাধিক রিটার্ন মানগুলির জন্য ফলাফলের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করে, যা একটি অনুমান গেমের উদাহরণের মাধ্যমে প্রদর্শিত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- আলোচনাটি বোর্গোতে প্রবেশ করে, গো কোডের সাথে সাধারণ হতাশাগুলি সম্বোধন করে এবং এনাম এবং ঐচ্ছিক ধরণের মতো অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা বোর্গোর কার্যকারিতা দ্বারা আগ্রহী, গো এর মতো মতামতযুক্ত ভাষাগুলির সুবিধা এবং ত্রুটিগুলি নির্দেশ করে, গো এর ত্রুটি পরিচালনার তুলনায় চেষ্টা / ক্যাচের মাধ্যমে ত্রুটি পরিচালনা নিয়ে আলোচনা করে এবং ইডিওম্যাটিক নামকরণের কনভেনশনগুলির গুরুত্ব তুলে ধরে।
- কথোপকথনটি কম্পাইলার বনাম ট্রান্সপাইলার পার্থক্য, পশ্চাদপদ সামঞ্জস্যতা চ্যালেঞ্জ এবং অন্যান্য ভাষায় সংকলিত ভাষার উদাহরণগুলি, ভাষা নকশা, ত্রুটি পরিচালনা এবং ক্রস-ভাষা সামঞ্জস্যের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

## [Reddit উন্মোচিত: বট 10 মাস পরে থ্রেড পুনরায় পোস্ট](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- রেডডিট ব্যবহারকারী ব্লেজ এবং Lemmy.world 10 মাস পরে একটি সম্পূর্ণ থ্রেড পুনরায় পোস্ট করে, মন্তব্য দ্বারা মন্তব্য করে।
- এই আবিষ্কারটি রেডডিটে বটগুলির উপস্থিতি তুলে ধরে, পুনরাবৃত্তিমূলক আচরণে জড়িত এবং সম্ভাব্য আলোচনাগুলি ম্যানিপুলেট করে।
- এই ঘটনাটি প্ল্যাটফর্মে ব্যবহারকারীর মিথস্ক্রিয়া এবং সামগ্রীর সত্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে, বট ক্রিয়াকলাপ সনাক্তকরণ এবং সম্বোধনের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- রেডডিট কথোপকথনগুলি বটগুলি সামগ্রী পুনরায় পোস্ট করা, পণ্য প্রচারকারী জাল অ্যাকাউন্ট এবং এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর মাধ্যমে সম্ভাব্য আলোচনার ম্যানিপুলেশনের মতো বিষয়গুলিতে ফোকাস করে।
- তথ্য নির্ভরযোগ্যতা, পক্ষপাতদুষ্ট উইকিপিডিয়া সম্পাদনা এবং কর্পোরেট প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রচলিত বিষয়।
- প্রস্তাবিত সমাধানগুলির মধ্যে রয়েছে অনলাইন সনাক্তকরণ ব্যবস্থা, পাসপোর্ট যাচাইকরণ এবং এই চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলায় বটগুলির বিরুদ্ধে লড়াই করতে কুকুর ব্যবহার করা।

## [Extension.js: স্ট্রিমলাইনড ওয়েব এক্সটেনশন তৈরির সরঞ্জাম](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js ব্রাউজার এক্সটেনশনগুলির জন্য একটি বিকাশের সরঞ্জাম যা টাইপস্ক্রিপ্ট, ওয়েবঅ্যাসেম্বলি, প্রতিক্রিয়া এবং আধুনিক জাভাস্ক্রিপ্টের জন্য অন্তর্নির্মিত সমর্থন সরবরাহ করে প্রক্রিয়াটিকে স্ট্রিমলাইন করে।
- এটি জটিল কনফিগারেশন এবং সেটআপ নির্দেশাবলীর প্রয়োজনীয়তা সরিয়ে দেয়, ডেভেলপারদের কোডিংয়ে মনোনিবেশ করতে সক্ষম করে।
- সরঞ্জামটি নির্বিঘ্নে এনপিএম স্ক্রিপ্টগুলিতে সংহত করা যেতে পারে, বিল্ড কনফিগারেশনের প্রয়োজন ছাড়াই ক্রস-ব্রাউজার এক্সটেনশন তৈরি সহজতর করে। মূলত সম্প্রসারণ বিকাশের বিষয়ে শিক্ষিত করার জন্য তৈরি করা হয়েছিল, এটি এখন প্রতিক্রিয়া উত্সাহিত করে জনসাধারণের ব্যবহারের জন্য উন্মুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js একটি সিএলআই সরঞ্জাম যা ওয়েব এক্সটেনশন তৈরি সহজতর করে, টাইপস্ক্রিপ্ট, ওয়েবঅ্যাসেম্বলি, প্রতিক্রিয়া এবং আধুনিক জাভাস্ক্রিপ্টকে সমর্থন করে, ক্রোম এবং এজের সাথে সম্পূর্ণরূপে সামঞ্জস্যপূর্ণ, ভবিষ্যতের ফায়ারফক্স এবং সাফারি সামঞ্জস্যের সাথে এজেন্ডায় রয়েছে।
- গিটহাব এবং এইচএন-এর মতো প্ল্যাটফর্মের আলোচনায় Extension.js বৈশিষ্ট্য, প্লাজমোর মতো ফ্রেমওয়ার্কের সাথে তুলনা এবং মিউটেশন অবজারভার এবং সিএসএসের মতো সরঞ্জাম ব্যবহার করে ওয়েব পৃষ্ঠা এবং এসপিএ পরিবর্তনের কৌশলগুলিতে ফোকাস করা হয়।
- সম্প্রদায়ের প্রতিক্রিয়া Extension.js জন্য উন্নতির পরামর্শ এবং আসন্ন ব্রাউজার সমর্থন পরিকল্পনা জড়িত।

## [ফাইল ফাইল সিস্টেম: ইউনিক্স সরঞ্জামগুলির সাথে আধুনিক ডেটা ম্যানিপুলেট করা](https://mgree.github.io/ffs/)

- এফএফএস একটি ফাইল ফাইল সিস্টেম যা ব্যবহারকারীদের ইউনিক্স ফাইল সিস্টেমে জেএসওএন এর মতো আধা-কাঠামোগত ডেটা মাউন্ট করতে দেয়, যা স্ট্যান্ডার্ড শেল সরঞ্জামগুলির সাথে ম্যানিপুলেশনের অনুমতি দেয়।
- এটি জেএসওএন, ওয়াইএএমএল এবং টিওএমএল ফর্ম্যাটগুলিকে সমর্থন করে, ইন-প্লেস ফাইল সম্পাদনা সক্ষম করে, লিনাক্সে ফিউজ এবং ম্যাকোজে ম্যাকফিউজ প্রয়োজন এবং জিপিএলভি 3 এর অধীনে লাইসেন্সযুক্ত।
- এমজিআরআইই দ্বারা বিকাশিত, এফএফএস জেকিউ এবং গ্রোনের মতো সরঞ্জামগুলির তুলনায় কমান্ড-লাইন ডেটা প্রসেসিংয়ের জন্য একটি ভিন্ন পদ্ধতির প্রস্তাব দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- বিতর্কটি ম্যাকোসের মতো অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে ব্যবহারকারী-অ্যাক্সেসযোগ্য ফাইল সিস্টেম বৈশিষ্ট্যগুলি সক্ষম করার দিকে মনোনিবেশ করে, অ্যাপলের এপিআই বিধিনিষেধের কারণে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয় এবং ওএসএক্সফিউজের মতো তৃতীয় পক্ষের সরঞ্জামগুলির উপর নির্ভরতা করে।
- ব্যবহারকারীরা বাহ্যিক ডেভেলপারদের জন্য অ্যাপলের সীমাবদ্ধতা নিয়ে হতাশ, যার ফলে নির্ভরযোগ্যতা এবং ডেটা অখণ্ডতা সম্পর্কে উদ্বেগ দেখা দেয়, এনএফএস ব্যবহারের মতো পরামর্শকে উত্সাহিত করে।
- আলোচনায় গিট কমিটকে ফাইল সিস্টেম হিসাবে মাউন্ট করা, বাফারগুলিকে ফাইল হিসাবে বিবেচনা করা এবং এক্সপ্যাথ প্রযুক্তির সাথে একটি ফাইল সিস্টেমে এক্সএমএল ম্যাপ করা, প্রযুক্তিগত বিবরণ এবং প্রযুক্তি সম্প্রদায়ের মধ্যে সম্ভাব্য উপকারিতা এবং কনসগুলি অন্বেষণ করার মতো উদ্ভাবনী ধারণাও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [পেনপট 2.0: বিজোড় সহযোগিতার জন্য নতুন ওয়েব-ভিত্তিক ওপেন সোর্স ডিজাইন টুল](https://penpot.app/)

- পেনপট ২.০ একটি ওয়েব-ভিত্তিক ওপেন সোর্স ডিজাইন সরঞ্জামের একটি নতুন রিলিজ যা ডিজাইনার এবং বিকাশকারীদের মধ্যে সহযোগিতাকে উত্সাহ দেয়।
- ব্যবহারকারীরা পেনপটকে স্ব-হোস্ট করতে পারেন, এর সংহতকরণ, উন্মুক্ত নকশা পদ্ধতির এবং সহায়ক সম্প্রদায় থেকে উপকৃত হতে পারেন, প্রশংসাপত্রগুলি তার ব্যবহারকারী-বান্ধব নিয়ন্ত্রণ এবং বিকাশকারী-কেন্দ্রিক কার্যকারিতাগুলি হাইলাইট করে।
- টুলটি ডিজাইন এবং ডেভেলপমেন্ট প্রক্রিয়া বাড়ানোর জন্য চতুরতার সাথে ওয়েব এবং ডেভেলপমেন্ট স্ট্যান্ডার্ডগুলি ব্যবহার করে, একটি বিরামবিহীন কর্মপ্রবাহকে উত্সাহিত করে, যেমনটি ডিজাইনার এবং বিকাশকারীদের মধ্যে সহযোগিতাকে উত্সাহিত করে পেনপট ফেস্ট সম্মেলনে প্রদর্শিত হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- কথোপকথনটি ইনস্কেপ এবং পেনপটের মতো ওপেন সোর্স ডিজাইন সরঞ্জামগুলির সাথে ফিগমার মতো মালিকানাধীন পছন্দগুলির সাথে তুলনা করে, সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলিকে জোর দেয়।
- স্কেলেবল ভেক্টর গ্রাফিক্স (এসভিজি) এর সাথে ব্যবহারের স্বাচ্ছন্দ্যের জন্য ইনস্কেপের প্রশংসা করা হয় এবং ব্লেন্ডারের ওপেন সোর্সে রূপান্তর স্বীকৃত।
- ডিজাইনার এবং ডেভেলপারদের মধ্যে সহযোগিতা সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা (ইউএক্স) এর জন্য গুরুত্বপূর্ণ হিসাবে আন্ডারস্কোর করা হয়েছে, ইউআই ডিজাইনের জন্য পেনপটের মতো সরঞ্জামগুলির তুলনায় ফিগমা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত প্রদর্শন করে।

## [ইউরোপের উদ্যোক্তাদের জেগে ওঠার ডাক](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- লেখক ইউরোপীয় উদ্যোক্তাদের কঠোর পরিশ্রম এবং ঝুঁকি নেওয়ার মানসিকতা প্রদর্শন করে স্টেরিওটাইপগুলিকে চ্যালেঞ্জ করেছেন, আমেরিকানদের তুলনায় ইউরোপীয়দের অলস এবং ঝুঁকি-বিমুখ হিসাবে ধারণার বিরুদ্ধে লড়াই করেছেন।
- পরামর্শের মধ্যে রয়েছে ইইউতে একটি মানসম্মত আইনি সত্তা প্রতিষ্ঠা করা, ইংরেজি শিক্ষার উন্নতি করা এবং নিয়ন্ত্রক বৈচিত্র্য এবং স্টার্টআপগুলির জন্য সীমিত প্রাথমিক পর্যায়ের সহায়তার মতো বাধাগুলি মোকাবেলায় একটি সমন্বিত ব্যবসায়িক বাজার গড়ে তোলার চেষ্টা করা।
- এই প্রস্তাবগুলির লক্ষ্য ইউরোপে উদ্যোক্তাদের জন্য আরও অনুকূল পরিবেশ গড়ে তোলা এবং নীতিনির্ধারকদের মহাদেশের উদ্যোক্তা ল্যান্ডস্কেপ বাড়ানোর কৌশলগুলি পুনর্বিবেচনা করতে উত্সাহিত করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- কর্মসংস্কৃতির পার্থক্য আমেরিকান সফটওয়্যার ডেভেলপারদের দ্বারা ঝুঁকি গ্রহণ বনাম ইউরোপে সুরক্ষা জোর প্রদর্শন করে।
- সান ফ্রান্সিসকো মার্কিন প্রযুক্তি খাতে ঝুঁকি গ্রহণ এবং দীর্ঘ কর্মঘণ্টার জন্য একটি অনন্য কেন্দ্র হিসাবে দাঁড়িয়েছে, উত্পাদনশীলতা এবং নিয়োগের অনুশীলনকে প্রভাবিত করে।
- কথোপকথনে ব্রেক্সিট-পরবর্তী ইউরোপীয় প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলো যেসব চ্যালেঞ্জের সম্মুখীন হচ্ছে তা তুলে ধরা হয়েছে, যেখানে এআই খাতে প্রভাবশালী মার্কিন বাজারের সঙ্গে প্রতিযোগিতায় ইংরেজি ভাষার সাবলীলতা ও বিনিয়োগের গুরুত্বের ওপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [ডিফারেনসিয়েবল প্রোগ্রামিং সহ নিউরাল নেটওয়ার্কগুলি অন্বেষণ করা](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "অ্যালিসের অ্যাডভেঞ্চারস ইন এ ডিফারেনসিয়েবল ওয়ান্ডারল্যান্ড" এমন একটি বই যা নিউরাল নেটওয়ার্ক এবং ডিফারেনসিয়েবল প্রোগ্রামিং প্রবর্তন করে, ফাংশনগুলি অনুকূল করার জন্য স্বয়ংক্রিয় পার্থক্যকে জোর দেয়।
- বইটি ক্রম, গ্রাফ, পাঠ্য এবং অডিওগুলির জন্য নকশা কৌশলগুলি কভার করে, কনভোলিউশনাল, মনোযোগী এবং পুনরাবৃত্ত ব্লকগুলিতে মনোনিবেশ করে এবং বড় ভাষা মডেল এবং মাল্টিমোডাল আর্কিটেকচারের মতো উন্নত মডেলগুলি ব্যাখ্যা করতে পাইটর্চ এবং জ্যাক ব্যবহার করে।
- অতিরিক্ত অধ্যায়গুলি মডেল পুনরায় ব্যবহার, ঘনত্ব অনুমান, শর্তসাপেক্ষ গণনা এবং মডেল ডিবাগিংয়ের মতো বিষয়গুলিতে ডুবে যাবে, যার লক্ষ্য তত্ত্ব এবং ব্যবহারিক কোড বাস্তবায়নের লক্ষ্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- আলোচনায় ডিফারেনশিয়াল প্রিমিটিভ ব্যবহার করে নিউরাল নেটওয়ার্কগুলি অপ্টিমাইজ করা এবং স্টোকাস্টিক গ্রেডিয়েন্ট বংশোদ্ভূত এবং এলোমেলো ওজন বিপর্যয়ের মতো গ্রেডিয়েন্ট-ভিত্তিক পদ্ধতির চ্যালেঞ্জগুলি অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
- অ্যালগরিদমগুলি সঠিকভাবে বর্ণনা করা, গাণিতিক ধারণাগুলি গভীরভাবে বোঝা, জ্যাকোবিয়ান ম্যাট্রিক্সকে অন্তর্ভুক্ত করা এবং নিউরাল নেটওয়ার্কগুলিতে কার্যকরী এবং ঐতিহ্যবাহী প্রোগ্রামিংয়ের মধ্যে পার্থক্য করার উপর জোর দেওয়া হয়।
- কৃত্রিম নিউরাল নেটওয়ার্ক এবং জৈবিক নিউরনের মধ্যে সম্পর্ক নিয়ে বিতর্ক, গণনামূলক শক্তি, অপারেশন, গ্রেডিয়েন্টগুলি সাধারণীকরণ এবং বৌদ্ধিক সম্পত্তি সম্পর্কিত সম্ভাব্য আইনী সমস্যাগুলির পার্থক্যকে সম্বোধন করা।

## [পুরো সুপারচার্জার টিমকে ছাঁটাই করল টেসলা](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- টেসলা অতিরিক্ত ছাঁটাই চালাচ্ছে, পুরো সুপারচার্জার দল হ্রাস দ্বারা প্রভাবিত হচ্ছে।
- টেসলার অবকাঠামোতে সুপারচার্জার নেটওয়ার্কের গুরুত্বের কারণে সুপারচার্জার দলকে ছাঁটাইয়ের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত করার কোম্পানির সিদ্ধান্তটি মনোযোগ আকর্ষণ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- শেয়ারহোল্ডাররা ইলন মাস্কের নেতৃত্ব, সিদ্ধান্ত গ্রহণ এবং 55 বিলিয়ন ডলারের স্টক অনুদানসহ সাম্প্রতিক ছাঁটাই নিয়ে বিতর্ক করছেন।
- স্পেসএক্স এবং টেসলার স্থায়িত্ব এবং লাভজনকতা, মাস্কের আচরণ পরিবর্তন এবং কর্পোরেশনগুলিতে চাকরির সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- নেতা হিসেবে মাস্কের কার্যকারিতা, তার প্রতিষ্ঠানগুলোর ভবিষ্যৎ এবং তাদের মূল্যায়ন ও সাফল্যের ওপর তার সিদ্ধান্তের প্রভাব নিয়ে প্রশ্ন রয়েছে।

## [ডিইএ তফসিল প্রথম থেকে তৃতীয় পর্যন্ত গাঁজাকে পুনরায় শ্রেণিবদ্ধ করবে](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- ডিইএ স্বাস্থ্য ও মানবসেবা বিভাগের সুপারিশের ভিত্তিতে গাঁজাকে তফসিল প্রথম থেকে তফসিল তৃতীয় পর্যন্ত পুনরায় শ্রেণিবদ্ধ করবে, এর থেরাপিউটিক সুবিধাগুলি স্বীকৃতি দেবে।
- পুনর্বিন্যাস সত্ত্বেও, রাজ্য এবং ফেডারেল গাঁজা আইনের মধ্যে বৈষম্যের কারণে চ্যালেঞ্জগুলি রয়ে গেছে।
- প্রক্রিয়াটিতে হোয়াইট হাউস অফিস অফ ম্যানেজমেন্ট অ্যান্ড বাজেট দ্বারা পর্যালোচনা, জনসাধারণের প্রতিক্রিয়া, প্রশাসনিক শুনানি এবং কোনও পরিবর্তন বাস্তবায়নের আগে একটি চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত জড়িত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- ডিইএ একটি স্বাস্থ্য সংস্থার নির্দেশিকা অনুসরণ করে গাঁজার পুনর্বিন্যাস গ্রহণ করেছে।
- এই সিদ্ধান্তটি গাঁজার আইনী অবস্থানে একটি উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন চিহ্নিত করে।
- আরও তথ্যের জন্য, দয়া করে প্রদত্ত লিঙ্কটি দেখুন।

## [স্টোরিডিফিউশন দিয়ে সৃজনশীলতা আনলক করা](https://storydiffusion.github.io/)

- স্টোরিডিফিউশন একটি বহুমুখী সরঞ্জাম যা চিত্তাকর্ষক কমিকস, উচ্চ-মানের ভিডিও তৈরি করতে এবং চরিত্রের ধারাবাহিকতা বজায় রাখতে ধারাবাহিক স্ব-মনোযোগ ব্যবহার করে।
- এটি ধারাবাহিক কার্টুন চরিত্রের চিত্র তৈরি করে, একযোগে একাধিক অক্ষর আইডি পরিচালনা করে এবং শর্ত হিসাবে ব্যবহারকারী-ইনপুট চিত্রগুলি অন্তর্ভুক্ত করতে পারে।
- বুলমার স্টাইল দ্বারা অনুপ্রাণিত, সরঞ্জামটি তার আউটপুট গুণমান এবং স্বতন্ত্রতা বাড়ানোর জন্য একটি গতি ভবিষ্যদ্বাণীকারী নিয়োগ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- স্টোরিডিফিউশন প্রাকৃতিক আন্দোলনের সাথে চিত্র এবং ভিডিও তৈরি করার জন্য একটি সরঞ্জাম, যদিও ব্যবহারকারীরা ধারাবাহিকতার ত্রুটিগুলি উল্লেখ করেছেন।
- ব্যবহারকারীরা কুলুঙ্গি সামগ্রী তৈরি এবং সম্ভাব্য স্প্যামের জন্য জেনারেটিভ এআই ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করে, গিটহাব লিঙ্কের গোপনীয়তা এবং অ্যামাজনে স্বয়ংক্রিয় উত্পন্ন ই-বুকের গুণমান সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- কথোপকথনটি জেনারেটিভ এআই প্রযুক্তির ক্ষমতা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি গভীরভাবে অন্বেষণ করে।

## [আরতি: টর বেনামী প্রোটোকল বাস্তবায়নের মরিচা প্রকল্প](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- আরতি একটি মরিচা প্রকল্প যা টর বেনামী প্রোটোকল প্রয়োগ করে, পেঁয়াজ পরিষেবাগুলির জন্য প্রাথমিক সমর্থন সহ একটি কার্যকরী টর ক্লায়েন্ট সরবরাহ করে।
- সি টর বাস্তবায়নের সাথে মেলে সুরক্ষা বাড়ানোর জন্য উন্নয়ন চলছে, এটি বর্তমানে কেবল পরীক্ষামূলক উদ্দেশ্যে উপযুক্ত করে তুলেছে।
- সর্বাধিক সাম্প্রতিক রিলিজটি সংস্করণ 1.2.0, রিডমি, উত্স সংগ্রহস্থল, এপিআই ডকুমেন্টেশন, অবদান নির্দেশিকা, প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী এবং টর-সম্পর্কিত বিশদগুলির মতো বিভিন্ন সংস্থান সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- নিবন্ধটি মরিচা কোডেড একটি টর বাস্তবায়ন আরতিতে প্রবেশ করে, এর বিকাশ, অর্থায়ন এবং পরীক্ষামূলক ব্যবহারের জন্য পরামর্শগুলি সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি ভাগ করে নেয়।
- আরতির বর্তমান অবস্থা এবং সম্ভাব্য সুরক্ষা দুর্বলতা সম্পর্কে একটি বিতর্ক প্রকাশিত হয়, যা ব্যবহারকারীদের জন্য গুরুত্বপূর্ণ বিবেচনার দিকে দৃষ্টি আকর্ষণ করে।
- মরিচাতে আরতি টর বাস্তবায়নের উপর একটি অনন্য দৃষ্টিকোণ সরবরাহ করে, এর বিকাশের দিক এবং সুরক্ষা প্রভাবগুলির কারণে আগ্রহ আকর্ষণ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="মার্কিন ডিইএ মারিজুয়ানা পুনরায় শ্রেণিবদ্ধ করার প্রস্তাব দিয়েছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%A8%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%87%E0%A6%8F%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%BE%20%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%A8%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%A3%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%AC%20%E0%A6%A6%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
