---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [টেক জব লিস্টিং: 2024 সালের মে মাসে নিয়োগ দেওয়া সংস্থাগুলি](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- রিমোট, অনসাইট, ইন্টার্ন বা ভিসার প্রয়োজনীয়তা নির্দিষ্ট করে তালিকা পোস্ট করার জন্য সংস্থাগুলির জন্য জব বোর্ড; কোনো রিক্রুটিং ফার্মের অনুমতি নেই।
- পাঠকদের কেবল সত্যই আগ্রহী হলে যোগাযোগ করতে উত্সাহিত করে এবং চাকরিপ্রার্থীদের অন্যান্য অনুসন্ধান থ্রেডে পুনর্নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- বিশ্বব্যাপী প্রযুক্তি সংস্থাগুলি ফুল স্ট্যাক ইঞ্জিনিয়ার্স, সফটওয়্যার ডেভেলপার এবং ডেটা সায়েন্টিস্টদের মতো বিভিন্ন প্রকৌশল ভূমিকার জন্য নিয়োগ দিচ্ছে, এআই, জিনোমিক্স, ক্রিপ্টোগ্রাফি, ফিনটেক এবং জলবায়ু প্রযুক্তির কাটিং-এজ প্রকল্পগুলিতে ফোকাস সহ দূরবর্তী, হাইব্রিড এবং অনসাইট কাজের সুযোগ প্রদান করছে।
- নিয়োগকর্তারা আকর্ষণীয় বেতন, আকর্ষণীয় প্রকল্প এবং সহযোগী পরিবেশ অফার করে বিশেষ দক্ষতা সেট এবং ব্যাকগ্রাউন্ড সহ প্রার্থীদের সন্ধান করছেন।
- আরও বিস্তারিত জানতে এবং আবেদন করতে আগ্রহী ব্যক্তিরা সরাসরি কোম্পানির ওয়েবসাইট ভিজিট করতে পারেন।

## [গাড়ি নির্মাতাদের লোকেশন ডেটা শেয়ারিং নিয়ে এফটিসি তদন্তের আহ্বান সিনেটরদের](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- সিনেটর ওয়াইডেন এবং মার্কি ফেডারেল ট্রেড কমিশনকে আইন প্রয়োগকারী সংস্থার সাথে গ্রাহকদের অবস্থানের ডেটা ভাগ করে নেওয়ার জন্য শীর্ষস্থানীয় গাড়ি নির্মাতাদের বিরুদ্ধে তদন্ত করার আহ্বান জানিয়েছেন।
- কয়েকটি অটোমেকার এই ডেটার জন্য ওয়ারেন্টের দাবি করে, অন্যরা সাবপোনা পাওয়ার পরে এটি প্রকাশ করে, গোপনীয়তা এবং প্রতিক্রিয়া সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে, বিশেষত প্রজনন অধিকারের বিষয়ে সুপ্রিম কোর্টের ডবসের সিদ্ধান্তের পরে।
- অনুরোধটি অটোমেকারদের দ্বারা অবস্থানের ডেটা পরিচালনার ক্ষেত্রে অপর্যাপ্ত গোপনীয়তা সুরক্ষা নিয়ে সিনেটরদের উদ্বেগকে তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- অটোমেকারদের দ্বারা অবস্থান ডেটা সংগ্রহ এবং ভাগ করে নেওয়ার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে সংযুক্ত গাড়িগুলির বিষয়ে গোপনীয়তা উদ্বেগ দেখা দেয়।
- সুপারিশগুলি গ্রাহকদের গাড়ি কেনার সময় সতর্ক হওয়া এবং নির্দিষ্ট গাড়ির বৈশিষ্ট্যগুলি অক্ষম করার পরামর্শ দেয়।
- সিনেটর ওয়াইডেনের প্রতিবেদনে লোকেশন ডেটা শেয়ারিংয়ে উন্নত স্বচ্ছতা এবং সুরক্ষার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে, যা বর্ধিত গোপনীয়তা সুরক্ষা এবং ভোক্তা জ্ঞানের পক্ষে সমর্থন করে।

## [এমআরএনএ ভ্যাকসিন গ্লিওব্লাস্টোমার বিরুদ্ধে প্রতিশ্রুতি দেখায়](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- ফ্লোরিডা বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা ক্যান্সারের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের জন্য ইমিউন সিস্টেমটি পুনরায় প্রোগ্রাম করে গ্লিওব্লাস্টোমাকে লক্ষ্য করে একটি এমআরএনএ ক্যান্সার ভ্যাকসিন তৈরি করেছেন।
- মস্তিষ্কের টিউমারযুক্ত চারটি প্রাপ্তবয়স্ক এবং দশটি পোষা কুকুরের উপর পরীক্ষিত, ভ্যাকসিনটি ক্যান্সার কোষগুলির বিরুদ্ধে প্রতিরোধ ব্যবস্থাকে উদ্দীপিত করতে উত্সাহজনক ফলাফল প্রদর্শন করেছে।
- প্রসবের জন্য রোগীর টিউমার কোষ এবং লিপিড ন্যানো পার্টিকেল ব্যবহার করে, এই ব্যক্তিগতকৃত ভ্যাকসিনটি মস্তিষ্কের ক্যান্সারের জন্য বর্ধিত ফেজ আই ক্লিনিকাল ট্রায়ালে অগ্রসর হচ্ছে, সম্ভাব্যভাবে ক্যান্সার ইমিউনোথেরাপিকে রূপান্তরিত করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- গ্লিওব্লাস্টোমা চিকিত্সায় এমআরএনএ ক্যান্সার ভ্যাকসিনের প্রতিশ্রুতিবদ্ধ ফলাফলগুলি ওষুধের গুণমান নিশ্চিত করতে এবং দাবি পরিচালনায় নিয়ন্ত্রক সংস্থাগুলির ভূমিকাকে জোর দেয়।
- আলোচনায় এমআরএনএ ভ্যাকসিনের সুবিধা এবং ঝুঁকি, আক্রমণাত্মক ক্যান্সার চিকিত্সার চ্যালেঞ্জ এবং ভ্যাকসিনের বিষয়ে অবহিত সিদ্ধান্ত গ্রহণের গুরুত্ব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ভ্যাকসিন সুরক্ষা উদ্বেগ, জনস্বাস্থ্য পরামর্শ এবং রোগ নিয়ন্ত্রণ এবং ক্যান্সারের ঘটনার মধ্যে সম্ভাব্য সংযোগ।

## [জ্ঞান: অ্যান্টিসিনট্যাক্স দিয়ে মেটাপ্রোগ্রামিংকে পুনরায় সংজ্ঞায়িত করা](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- দস্তাবেজটি লিস্পের সিনট্যাক্স সীমাবদ্ধতার সমালোচনা করে এবং প্রবর্তন করে জ্ঞান, অ্যান্টিসিনট্যাক্স ব্যবহার করে একটি নতুন সম্পূর্ণ পোস্টফিক্স ভাষা।
- জ্ঞানের বিকাশ নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, টোকেনাইজেশন, ডিলিমিটার, উপেক্ষিত অক্ষর, নির্দিষ্ট কমান্ড এবং অক্ষরগুলির পাশাপাশি কাস্টমাইজযোগ্য টোকেনাইজার ডিলিমিটার এবং ফালিয়াসের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- এটি ভিম্যাক্রো, পুনরাবৃত্ত শব্দের সংজ্ঞা, ব্রেনফাক উপভাষা এবং স্ট্রিং প্রসেসিং এবং সিম্বলিক এআইতে জ্ঞানের অ্যাপ্লিকেশনগুলি অন্বেষণ করে, প্রোগ্রামিংয়ে সিনট্যাক্স এবং দার্শনিক কমনীয়তার অটোমেশনকে হাইলাইট করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- নিবন্ধটি একটি নতুন ভাষা প্রবর্তন করে, জ্ঞান, ব্যবহারকারী-পরিবর্তনযোগ্য সিনট্যাক্সের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, পাঠকদের মধ্যে এর স্পষ্টতা এবং প্রাসঙ্গিকতা নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দেয়।
- এটি লিস্প ম্যাক্রো, এএসটি, ট্রি স্ট্রাকচার, মেটাপ্রোগ্রামিং এবং কীভাবে জ্ঞান সিনট্যাক্স স্ট্রাকচারকে গতিশীলভাবে পুনরায় সংজ্ঞায়িত করতে পারে তা নিয়ে আলোচনা করে।
- আলোচনাটি প্রকল্পের জটিলতা এবং সৃজনশীলতা জুড়ে, হোয়াইটস্পেস সীমাবদ্ধ শব্দ, পঠনযোগ্য সিস্টেম এবং নির্বিচারে মেটাপ্রোগ্রামিংয়ের ব্যবহার সম্পর্কে প্রতিক্রিয়া সহ, অংশগ্রহণকারীরা এর মূলধারার গ্রহণ এবং ব্যবহারিক উপযোগিতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত প্রকাশ করে।

## [16 বছর বয়সী ফ্যাক্টফুল চালু করেছে: এআই স্টার্টআপ ভুল তথ্যের বিরুদ্ধে লড়াই করছে](https://factful.io/)

- অ্যান্ড্রু, একটি উচ্চ বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী, ব্যাকরণ চেকের বাইরে নির্ভুলতা এবং বিশ্বাসযোগ্যতার জন্য অনলাইন সামগ্রী প্রমাণীকরণের জন্য একটি এআই-চালিত ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ফ্যাক্টফুল তৈরি করেছে।
- ফ্যাক্টফুল ভুল তথ্যের বিরুদ্ধে লড়াই এবং তথ্য যুগে সামগ্রীর অখণ্ডতা বজায় রাখার লক্ষ্যে প্রসঙ্গ, সত্যতা, সঙ্গতি এবং আরও অনেক কিছুর মূল্যায়ন করে।
- অ্যান্ড্রুকে প্রতিক্রিয়া এবং সহায়তা সরবরাহ করার সময় ব্যবহারকারীদের তাদের ওয়েবসাইটে ফ্যাক্টফুলের বিনামূল্যে বিটা সংস্করণ পরীক্ষা করতে উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- অ্যান্ড্রু নামে একটি 16 বছর বয়সী উচ্চ বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী ফ্যাক্টফুল তৈরি করছে, প্রথাগত ব্যাকরণ পরীক্ষকদের বাইরে অনলাইনে ভুল তথ্য মোকাবেলা করার জন্য বন্ধুদের সাথে একটি এআই-চালিত স্টার্টআপ।
- আলোচনায় স্বার্থপরতার বিরুদ্ধে সচেতনতা, ফ্যাক্ট-চেকিংয়ের জন্য এআই ব্যবহার, ভুল তথ্যের চ্যালেঞ্জ মোকাবেলা, পাঠ্য অনুবাদ পদ্ধতির প্রতিক্রিয়া এবং বিশ্বব্যাপী দারিদ্র্য বিমোচনের গুরুত্ব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কথোপকথনগুলি ফ্যাক্ট-চেকিং পরিষেবা, সীমাবদ্ধতা এবং টেলিভিশন ইভেন্ট এবং নির্বাচনী বিতর্কের সত্যতা যাচাইয়ের প্রচেষ্টার জন্য এআই ব্যবহার করে, ভুল তথ্য মোকাবেলা এবং সামাজিক বিভ্রান্তিকর বিশ্বাসের মধ্যে সত্য প্রচারের জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি প্রতিফলিত করে।

## [কীভাবে মসৃণ স্টার্টআপ ডেমো তৈরি করবেন: সরঞ্জামগুলি উন্মোচন করা হচ্ছে](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- লোকেরা সক্রিয় ফাংশনটিতে জুম ইন করে পণ্যের ডেমো ভিডিও তৈরি করছে, এই জাতীয় সামগ্রী তৈরির সরঞ্জামগুলি সম্পর্কে কৌতূহল ছড়িয়ে দিচ্ছে।
- লেখক উদাহরণ হিসাবে একটি পণ্য ডেমো ভিডিও লিঙ্ক ভাগ করেছেন, এই নির্দিষ্ট ভিডিও শৈলীর জন্য অনলাইনে সহজেই উপলব্ধ নয় এমন সরঞ্জামগুলির আগ্রহ তুলে ধরেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- স্ক্রিনস্টুডিও পালিশ করা পণ্য ডেমো তৈরির জন্য স্টার্টআপগুলির মধ্যে একটি পছন্দসই সরঞ্জাম, আইমোভি, আফটার ইফেক্টস, ভিড, Tella.tv, ঘুড়ি এবং বর্ণনামূলক বিকল্পগুলিও মনোযোগ আকর্ষণ করছে। উইন্ডোজ ব্যবহারকারীরা ডেমো তৈরির জন্য ডেসক্রিপ্ট এবং ক্যামটাসিয়ার মতো সরঞ্জামগুলি বেছে নিতে পারেন, যখন ডেমো ভিডিও তৈরির পরামর্শগুলির মধ্যে ক্লিনশট এক্স, অ্যাডোব প্রিমিয়ার প্রো এবং অন্যান্য বিকল্পগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। - ব্ল্যাকম্যাগিক অ্যাটেম মিনির মতো হার্ডওয়্যার পছন্দগুলি শীর্ষস্থানীয় ভিডিও উত্পাদনের জন্য সুপারিশ করা হয়, প্রভাবশালী পণ্য ডেমোগুলির জন্য উপস্থাপনা দক্ষতা এবং গল্প বলার তাত্পর্যকে সম্মান জানানোর পাশাপাশি।

## [এডাব্লুএস এস 3 ব্যয় পরিবর্ধনের হুমকি থেকে সাবধান থাকুন](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- ওয়ালেট পরিবর্ধন আক্রমণের এডাব্লুএস এস 3 অস্বীকার করা এডাব্লুএস এস 3 এ বড় ডেটা ফাইলগুলি সংরক্ষণকারী সংস্থাগুলির জন্য ঝুঁকি তৈরি করে, ডেটা স্থানান্তর ব্যয় গণনা পদ্ধতির কারণে অপ্রত্যাশিত ব্যয় বৈচিত্র্য সৃষ্টি করে।
- এই আক্রমণটি সংস্থাগুলির জন্য যথেষ্ট অপ্রত্যাশিত ব্যয় হতে পারে, ডেটা সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ কিনা তা নির্বিশেষে, প্রাপ্ত ডেটা এবং বিলযুক্ত পরিমাণের মধ্যে বৈষম্য থেকে উদ্ভূত।
- প্রশমন ব্যবস্থার মধ্যে ব্যয় সতর্কতা বাস্তবায়ন, এপিআই অনুরোধগুলি ট্র্যাক করা এবং দূষিত অভিনেতাদের দ্বারা সম্ভাব্য আর্থিক শোষণ রোধ করতে এস 3 বালতিতে অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ করা জড়িত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- ব্যবহারকারীরা এডাব্লুএস এস 3 এর একটি সম্ভাব্য বাগ সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করছেন যা পরিসীমা অনুরোধের সাথে উচ্চতর ব্যয় সৃষ্টি করে, বিলিং অনুশীলন, ডেটা স্থানান্তর বৈষম্য এবং অপ্রত্যাশিত ফি সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরে।
- আলোচনায় ব্যয় সীমা, অননুমোদিত চার্জ, এপিআই ডকুমেন্টেশন, ডেটা ক্যাশিং এবং এডাব্লুএস এবং ক্লাউডফ্লেয়ার পরিষেবাদির তুলনা জড়িত, অননুমোদিত অনুরোধগুলি পরিচালনা করা সিস্টেম প্রশাসকদের জন্য চ্যালেঞ্জগুলির উপর আলোকপাত করা।
- কথোপকথনটি এডাব্লুএস বিলিং এবং পরিচালনার সাথে চলমান সমস্যাগুলির মধ্যে এস 3 হিমবাহ এবং আর 2 এর মতো বিভিন্ন ক্লাউড পরিষেবাদি ব্যবহারের সুবিধার উপর জোর দেয়।

## [টায়ার নির্গমন 'বিষাক্ততা উপর নতুন তদন্ত](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- নিবন্ধটি টায়ার নির্গমনের সম্ভাব্য ক্ষতি তুলে ধরে, বিশেষত রাসায়নিক 6 পিপিডি-তে ফোকাস করে, যা পরিবেশ ও মানব স্বাস্থ্যের জন্য ঝুঁকি তৈরি করে।
- গবেষকরা 6 পিপিডি এবং মাছের মৃত্যুর মধ্যে একটি সংযোগ আবিষ্কার করেছেন, যার ফলে নিয়ন্ত্রকরা এই রাসায়নিকটি নিবিড়ভাবে পরীক্ষা করতে নেতৃত্ব দিয়েছেন।
- ক্যালিফোর্নিয়া টায়ারে 6 পিপিডি নিয়ন্ত্রণ করতে চলে গেছে, নির্মাতারা বায়ু এবং জলের মানের উপর টায়ার নির্গমনের প্রভাবের কারণে বিকল্প বিকল্পগুলি অন্বেষণ করতে প্ররোচিত করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- নিবন্ধটি টায়ার পরিধানের পরিবেশগত প্রভাব পরীক্ষা করে এবং দূষণ এবং রাস্তার ক্ষতি হ্রাস করতে যানবাহনের উপর ওজন কর বাস্তবায়নের পরামর্শ দেয়।
- এটি টায়ার পরিধান, গাড়ির ওজন, রাস্তার অবনতি এবং পথচারীদের সুরক্ষার মধ্যে সম্পর্কের সন্ধান করে, টায়ারের ক্ষতিকারক রাসায়নিকগুলি তুলে ধরে।
- সুপারিশগুলির মধ্যে রয়েছে বাড়ি থেকে কাজ করা, দূরবর্তী কাজ এবং সহ-কাজের জায়গাগুলির সাথে যাতায়াত হ্রাস করা, উন্নত মানের জীবনযাত্রার জন্য গাড়ির উপর নির্ভরতা হ্রাস করার জন্য বিকল্প পরিবহন মোডের পক্ষে পরামর্শ দেওয়া।

## [২০২৪ সালের মে মাসের জন্য টেক জব সিকারদের শোকেস](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- চাকরিপ্রার্থীরা চাকরির সুযোগের জন্য অবস্থান, প্রযুক্তিগত দক্ষতা, জীবনবৃত্তান্ত এবং ইমেল সহ প্ল্যাটফর্মে তাদের বিবরণ ভাগ করতে পারেন।
- শুধুমাত্র কাজের সন্ধানকারী ব্যক্তিদের পোস্ট করা উচিত এবং পাঠকদের চাকরির অনুসন্ধানের জন্য প্রদত্ত ইমেল ঠিকানাগুলিতে যোগাযোগ করার পরামর্শ দেওয়া হয়।
- এজেন্সি, নিয়োগকারী এবং জব বোর্ডগুলি এই প্ল্যাটফর্মটি ব্যবহার করতে নিষিদ্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট, এআই, ইউআই / ইউএক্স ডিজাইন, ফ্রন্টএন্ড / ব্যাকএন্ড ডেভেলপমেন্ট ইত্যাদিতে বিভিন্ন দক্ষতার সাথে প্রযুক্তি পেশাদাররা সক্রিয়ভাবে কাজের সুযোগগুলি সন্ধান করছেন, দূরবর্তী কাজ এবং স্থানান্তর পছন্দগুলির উপর জোর দিচ্ছেন।
- প্রার্থীরা বিভিন্ন ভূমিকা এবং অবস্থানের জন্য উন্মুক্ত, তাদের নিয়োগে আগ্রহী সম্ভাব্য নিয়োগকর্তাদের জন্য তাদের জীবনবৃত্তান্ত এবং যোগাযোগের বিশদ সরবরাহ করে।
- প্রযুক্তি শিল্পের বর্তমান প্রবণতা দূরবর্তী কাজের প্রতি দৃঢ় আগ্রহ এবং দক্ষ পেশাদারদের মধ্যে কাজের অবস্থানগুলিতে নমনীয়তা তুলে ধরে।

## [নিওফেচকে পুনরুজ্জীবিত করা: নতুন কাঁটাচামচ সম্প্রদায়ের বিকাশ নিশ্চিত করে](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- নিওফেচ, সিস্টেমের তথ্য দেখানোর জন্য একটি কমান্ড-লাইন ইন্টারফেস সরঞ্জাম, নিষ্ক্রিয়তার কারণে সংরক্ষণাগারভুক্ত করা হয়েছে।
- সম্ভাব্য উন্নতির জন্য টান অনুরোধের ব্যাকলগ মোকাবেলা করে চলমান সম্প্রদায়ের বিকাশের গ্যারান্টি দেওয়ার জন্য একটি কাঁটাচামচ প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।
- কাঁটাচামচটি অসম্পূর্ণ অনুরোধগুলিকে সম্বোধন করবে এবং মার্জ করবে, সম্ভাব্যভাবে বিদ্যমান বৈশিষ্ট্যগুলির ওভারহলিংয়ের দিকে পরিচালিত করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- নিওফেচের মূল স্রষ্টা কৃষিতে ক্যারিয়ারের পরিবর্তনের ঘোষণা দিয়েছিলেন, যার ফলে হাইফেচ নামে একটি নতুন কাঁটাচামচ তৈরি হয়েছিল।
- আলোচিত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে সফ্টওয়্যারটিতে এলজিবিটিকিউ + থিম, ওএসএস স্বেচ্ছাসেবকদের দায়িত্ব, নির্ভরযোগ্য প্রকল্প রক্ষণাবেক্ষণকারীদের সন্ধান, গিটহাব সংগ্রহস্থলগুলি কাঁটানো, এফওএসএস সম্প্রদায়ের সমালোচনা এবং যোগাযোগের চ্যালেঞ্জ।
- বিতর্কটি ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার বিকাশ এবং সম্প্রদায়ের মিথস্ক্রিয়াগুলির বিভিন্ন দিক জুড়ে, ক্ষেত্রের গতিশীল প্রকৃতি প্রদর্শন করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="টেক জব লিস্টিং: 2024 সালের মে মাসে নিয়োগ দেওয়া সংস্থাগুলি" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%95%20%E0%A6%9C%E0%A6%AC%20%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%82%3A%202024%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%87%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%8B%E0%A6%97%20%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%20%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A6%BE%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
