---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [অ্যান্ড্রয়েডে ডিএনএস ফাঁস: গুরুতর গোপনীয়তা উদ্বেগ](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- অ্যান্ড্রয়েড ওএসের বাগগুলি ডিভাইসগুলিতে ডিএনএস ফাঁসের কারণ হতে পারে, সক্রিয় ভিপিএন সহ নির্দিষ্ট অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করার সময় গোপনীয়তার সাথে সম্ভাব্যভাবে আপস করে।
- ডিএনএস লিকগুলি ভিপিএন টানেল পুনরায় কনফিগারেশনের সময় ঘটতে পারে, বা যদি অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে কনফিগার করা ডিএনএস সার্ভারের অভাব থাকে বা ডোমেন নামগুলি সমাধান করার জন্য নির্দিষ্ট পদ্ধতি ব্যবহার করে।
- গুগল অন্তর্নিহিত সমস্যাগুলি সমাধান না করা পর্যন্ত ব্যবহারকারীদের সুরক্ষার জন্য অ্যাপটি আপডেট করার পরামর্শ দিয়ে একটি গোপনীয়তা অ্যাপ্লিকেশন ফাঁস সমাধানের জন্য অস্থায়ী সমাধান তৈরি করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- আলোচনাটি মুলভাদের মতো ভিপিএন পরিষেবাদি এবং গ্রাফিনওএসের মতো বিকল্প বিকল্পগুলির বিষয়ে গোপনীয়তা, সুরক্ষা এবং স্বচ্ছতাকে সম্বোধন করে।
- ব্যবহারকারীরা গোপনীয়তা এবং স্বচ্ছতার প্রতি উত্সর্গের জন্য মুলভাদের প্রশংসা করেছেন তবে ফাঁস এবং পোর্ট ফরওয়ার্ডিং সমস্যা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
- কথোপকথনটি রাউটারের ব্যবহার, মোবাইল ব্যাংকিং অ্যাপ্লিকেশন সুরক্ষা এবং রুটিং ডিভাইসগুলির সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকিগুলি প্রসারিত করে, অনলাইন ক্রিয়াকলাপ এবং ডিভাইস ব্যবহারে সুরক্ষা, গোপনীয়তা এবং কার্যকারিতা ভারসাম্য বজায় রাখার গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [যুক্তরাষ্ট্রে সোডিয়াম ব্যাটারি আনছে ন্যাট্রন এনার্জি](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- ন্যাট্রন এনার্জি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে লিথিয়াম-মুক্ত সোডিয়াম ব্যাটারি উত্পাদন শুরু করেছে, যা লিথিয়াম-আয়ন ব্যাটারির জন্য একটি পরিবেশ-বান্ধব এবং ব্যাপকভাবে উপলব্ধ বিকল্প উপস্থাপন করে।
- সোডিয়াম ব্যাটারিগুলি দ্রুত চার্জিং হার, বর্ধিত স্থায়িত্ব নিয়ে গর্ব করে এবং সহজেই অ্যাক্সেসযোগ্য উপাদানগুলি থেকে তৈরি করা হয়, প্রাথমিকভাবে শিল্প ব্যাকআপ পাওয়ার ব্যবহারের জন্য সরবরাহ করে।
- ভবিষ্যতের কৌশলগুলির মধ্যে ব্যাটারি প্রয়োগের সুযোগটি শিল্প খাত ছাড়িয়ে অতিরিক্ত বাজারে প্রসারিত করা জড়িত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- বিতর্কটি মোবাইল ডিভাইস এবং বৈদ্যুতিক যানবাহনের জন্য লিথিয়াম-আয়ন ব্যাটারির বিকল্প হিসাবে সোডিয়াম ব্যাটারি নিয়ে আলোচনা করে, সুবিধা এবং গার্হস্থ্য সোর্সিং সম্ভাবনার উপর জোর দেয়।
- লিথিয়াম-আয়ন উত্পাদনের ভূ-রাজনৈতিক প্রভাব, ব্যাটারির জন্য নির্দিষ্ট দেশের উপর নির্ভরতা এবং লিথিয়াম আয়রন ফসফেট এবং হাইব্রিড যানবাহনের মতো ব্যাটারি প্রযুক্তির অগ্রগতি অনুসন্ধান করা হয়েছে।
- আলোচনায় ব্যাটারি দক্ষতা, নিরাপত্তা, স্থায়িত্ব এবং শক্তি সঞ্চয়ের ক্ষেত্রে উদীয়মান প্রযুক্তির রূপান্তরমূলক সম্ভাবনার তাৎপর্য তুলে ধরা হয়।

## [প্রাইভেট ইক্যুইটির নিয়ন্ত্রণ হুইলচেয়ার মেরামতের সময়কে প্রভাবিত করে](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- হুইলচেয়ার নির্মাতাদের কেনা বেসরকারী ইক্যুইটি সংস্থাগুলি মরিন আমিরাল্টের মতো ব্যবহারকারীদের মেরামতের ক্ষেত্রে উল্লেখযোগ্য বিলম্ব ঘটিয়েছে, তাদের গতিশীলতাকে প্রভাবিত করেছে।
- প্রতিবন্ধী অ্যাডভোকেটরা মেরামতের সময় সমস্যা সমাধানের জন্য আরও ভাল হুইলচেয়ার পরিষেবার পক্ষে পরামর্শ দিচ্ছেন।
- বেসরকারী ইক্যুইটি সংস্থাগুলি দ্বারা অধিগ্রহণের ফলে দীর্ঘায়িত মেরামতের সময় হয়েছিল, উন্নত হুইলচেয়ার পরিষেবাদির জন্য অ্যাডভোকেসি প্ররোচিত করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- হুইলচেয়ার বাজারে প্রাইভেট ইক্যুইটির আধিপত্য সরকারী ক্রয় প্রক্রিয়া এবং প্রতিযোগিতার অভাবের মতো সমস্যার কারণে দীর্ঘায়িত মেরামতের অপেক্ষার সময় এবং ব্যবহারকারীদের জন্য উচ্চ ব্যয়ের দিকে পরিচালিত করে।
- সাশ্রয়ী মূল্যের এবং মানসম্পন্ন গতিশীলতা ডিভাইসগুলিতে অ্যাক্সেস বাড়ানোর লক্ষ্যে নিয়ন্ত্রক বাধা এবং অত্যধিক কাগজপত্রের কারণে সৃষ্ট শিল্পের চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলায় রাইট-টু-রিপেয়ার আইন এবং সম্প্রদায়-চালিত উদ্যোগের মতো বিকল্প সমাধানগুলির পরামর্শ দেওয়া হয়েছে।
- বাজারকে শোষণ করে অদক্ষতা তৈরি এবং ভোক্তা কল্যাণের সাথে আপস করার বিষয়ে বেসরকারী ইক্যুইটি কেন্দ্রের সমালোচনা, বাজারে ভোক্তা অধিকার রক্ষায় পুঁজিবাদ, সরকারী বিধিবিধান এবং বিভিন্ন অর্থনৈতিক ব্যবস্থার ভূমিকা নিয়ে বিতর্ক শুরু করে।

## [ব্যান্ডম্যাচ: সংগীতশিল্পীদের ব্যান্ড গঠনের সাথে সংযুক্ত করা](https://bandmatch.app)

- ব্যান্ডম্যাচ এমন একটি প্ল্যাটফর্ম যা নিকটবর্তী শিল্পীদের সাথে সংগীতশিল্পীদের সংযোগকে ব্যান্ড তৈরি করতে বা প্রকল্পগুলিতে সহযোগিতামূলকভাবে কাজ করতে সহায়তা করে।
- ব্যবহারকারীরা প্ল্যাটফর্মের মাধ্যমে তাদের আশেপাশে আসন্ন কনসার্ট সম্পর্কে বিশদ আবিষ্কার করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- ব্যবহারকারীরা সংগীতশিল্পীদের সাথে সংযোগ স্থাপন এবং ব্যান্ড গঠনের জন্য ডিজাইন করা একটি সংগীত-কেন্দ্রিক অ্যাপ্লিকেশন সম্পর্কে আলোচনায় জড়িত, সোয়াইপিং ইন্টারফেসের সীমাবদ্ধতাগুলি হাইলাইট করে এবং ফিল্টার এবং তালিকা তৈরির মতো নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির প্রস্তাব দেয়।
- সংগীত তৈরিতে গেমিফিকেশনের নেতিবাচক প্রভাব সম্পর্কে গোপনীয়তার উদ্বেগ এবং উদ্বেগগুলি যুক্তরাজ্যে অ্যাপটির সম্প্রসারণ এবং ড্রামার স্টেরিওটাইপস এবং প্রতিভাবান সংগীতশিল্পীদের সন্ধানে চ্যালেঞ্জগুলির বিষয়ে কথোপকথনের পাশাপাশিও আলোচনা করা হচ্ছে।
- কথোপকথনটি সোয়াইপ-ভিত্তিক ইন্টারফেসের সমালোচনা, আরও ভাল ম্যাচমেকিং অ্যালগরিদমের জন্য পরামর্শ এবং OkCupid এর মতো ডেটিং অ্যাপ্লিকেশনগুলির বিবর্তনের সাথে আঁকা সমান্তরালগুলিতে প্রসারিত।

## [পোল্যান্ডে বিরল ভাই গ্রিম রূপকথার খণ্ড আবিষ্কৃত হয়েছে](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- পোল্যান্ডের গবেষকরা পোজনার অ্যাডাম মিকিউইচ বিশ্ববিদ্যালয়ে ব্রাদার্স গ্রিম রূপকথার 27 টি মূল খণ্ড খুঁজে পেয়েছেন, লেখকের পাদটীকা সহ বিরল প্রিন্ট সহ, সাহিত্য এবং লোককাহিনী বিশেষজ্ঞদের আগ্রহ আকর্ষণ করেছে।
- এই আবিষ্কার বিশ্ব সাহিত্যে গ্রিম ভ্রাতৃদ্বয়ের প্রভাব সম্পর্কে আরও গভীরতর অধ্যয়নের পথ প্রশস্ত করে।
- এই বইগুলি, সম্ভবত দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পরে অর্জিত, গ্রিম ভাইদের ব্যক্তিগত সংগ্রহ থেকে অন্যান্য গ্রন্থাগারের কাজ রাখার সম্ভাবনার ইঙ্গিত দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- অনন্য বিষয়বস্তু সহ মূল ব্রাদার্স গ্রিম রূপকথাগুলি পোল্যান্ডে পাওয়া গেছে, নৃশংসতা, বেঁচে থাকার চ্যালেঞ্জ এবং সামাজিক মানদণ্ডের আখ্যান উন্মোচন করে।
- কথোপকথনগুলি গল্পগুলিতে রাজনৈতিক রূপক, গ্রিম ব্রাদার্স দ্বারা নিযুক্ত গবেষণা কৌশল এবং সাংস্কৃতিক উত্তরাধিকারের উপর দ্বন্দ্বের প্রভাব বিশ্লেষণের চারপাশে ঘোরে।
- ইউরোপীয় দেশগুলির আন্তঃসম্পর্কযুক্ত ইতিহাস, সাংস্কৃতিক পাণ্ডিত্যের উপর যুদ্ধকালীন প্রভাব এবং জাতীয় পরিচয়ের জটিলতাও আলোচনার মূল বিষয়।

## [তেল শিল্প আঁতাত: গ্যাসের দামে প্রভাব](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- ২০২১ সালে, ফেডারেল ট্রেড কমিশন আমেরিকান তেল সংস্থাগুলি এবং সৌদি সরকারকে জড়িত করে তেলের দাম নির্ধারণের একটি প্রকল্প উন্মোচন করে, গ্যাসের দাম বাড়িয়ে তোলে এবং পরিবারগুলিকে গড়ে ৩,০০০ ডলার ব্যয়ের বোঝা চাপিয়ে দেয়।
- আমেরিকান তেল সংস্থাগুলি তেল সরবরাহ সীমাবদ্ধ করতে, দাম বাড়াতে এবং ভোক্তাদের জন্য আর্থিক পরিণতি ঘটাতে ওপেকের সাথে সহযোগিতা করেছিল, যার ফলে অ্যান্টিট্রাস্ট আইনী পদক্ষেপ এবং সরকারী হস্তক্ষেপ নিয়ে আলোচনা হয়েছিল।
- এফটিসির তদন্ত মুদ্রাস্ফীতির হার এবং কর্পোরেট আয়ের উপর বাজারের আধিপত্য এবং মূল্য হেরফের প্রভাব সম্পর্কে আলোচনা ও পরীক্ষা শুরু করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- তেল খাতে মূল্য নির্ধারণের অভিযোগ, অতিরিক্ত উৎপাদন, ওপেকের সঙ্গে আঁতাত এবং সরকারি নীতির প্রভাবের মতো বিষয়গুলো নিয়ে বিতর্ক চলছে।
- অংশগ্রহণকারীরা একচেটিয়া আচরণ, অর্থনৈতিক স্থিতিশীলতা এবং পরিবেশগত প্রভাবগুলি নিয়ে আলোচনা করে, শক্তি উত্পাদন, ভোক্তা কর্ম এবং সরকারী হস্তক্ষেপের মধ্যে জটিল লিঙ্কটি প্রদর্শন করে।
- তদুপরি, কথোপকথনটি শিল্পের চ্যালেঞ্জ, পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তিতে রূপান্তর এবং জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবেলা না করার সম্ভাব্য ফলাফলগুলি তুলে ধরে।

## [সিএসএস টেক্সট বক্স ট্রিম সহ টাইপোগ্রাফি উন্নত করা](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- সিএসএস টেক্সট বক্স ট্রিম সম্পত্তি পাঠ্য থেকে নেতৃস্থানীয় হোয়াইটস্পেসকে সরিয়ে দেয়, ধারক এবং উপাদানগুলির সাথে সঠিকভাবে পাঠ্য সারিবদ্ধ করতে সহায়তা করে।
- সাফারি প্রযুক্তি পূর্বরূপ একচেটিয়াভাবে এই সম্পত্তিটিকে সমর্থন করে, বোতামগুলিতে পাঠ্যকে কেন্দ্রীভূত করতে, আইকনগুলি সারিবদ্ধ করতে এবং নকশার ধারাবাহিকতা বজায় রাখার জন্য উপকারী।
- প্রধান ব্রাউজারগুলিতে বাস্তবায়ন চ্যালেঞ্জ সত্ত্বেও, এই বৈশিষ্ট্যটি টাইপোগ্রাফিক নির্ভুলতা এবং ডিজাইনের ধারাবাহিকতা বাড়ানোর সম্ভাবনা রাখে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- গিটহাব আলোচনায় উন্নত ওয়েব টাইপোগ্রাফির জন্য টেক্সট-বক্স-ট্রিম এবং মার্জিন-ট্রিমের মতো সিএসএস বৈশিষ্ট্যগুলির তাত্পর্য তুলে ধরা হয়েছে, ক্যাপসাইজের মতো সরঞ্জামগুলির উল্লেখ সহ।
- কথোপকথনটি ওয়েব ডিজাইনকে প্রভাবিত করে সাফারির ব্রাউজার ক্ষমতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, ওয়েব বিকাশে ব্যবহারকারী, বিকাশকারী এবং ব্রাউজার বিক্রেতাদের গুরুত্বকে জোর দেয়।
- বিকাশকারীরা আইওএসের নতুন টাইপোগ্রাফিক নিয়ন্ত্রণ উপাদানগুলির জন্য সাফারি দ্বারা আগ্রহী, যেমন সিএসএসের "লিডিং-ট্রিম" বৈশিষ্ট্য, তাদের সুবিধাগুলি সম্পর্কে উত্তেজনা এবং সংশয়ের মিশ্রণ প্রকাশ করে।

## [মিস্ট্রাল 7 বি প্রবর্তন করা: ওয়েবজিপিইউ দ্বারা চালিত একটি ব্রাউজার-ভিত্তিক লামা 3 চ্যাটবট](https://github.com/abi/secret-llama)

- লেখক মিস্ট্রাল 7 বি এবং লামা 3 তৈরি করেছেন, চ্যাটজিপিটির মতো ওয়েব-ভিত্তিক ইন্টারফেস, ইনস্টলেশন বা নির্ভরতার প্রয়োজন ছাড়াই ওয়েবএলএলএম প্রকল্পের অ্যাক্সেসযোগ্যতা বাড়িয়ে তোলে।
- মিস্ট্রাল 7 বি এবং লামা 3 থেরাপি এবং কোচিংয়ের দিকে মনোনিবেশ করে, ব্যবহারকারীর কম্পিউটারে স্থানীয়ভাবে ব্যক্তিগত ডেটা সংরক্ষণ করে ব্যবহারকারীর গোপনীয়তাকে অগ্রাধিকার দেয়।
- ডেস্কটপে ক্রোম বা এজের জন্য সবচেয়ে উপযুক্ত, মিস্ট্রাল 7 বি এবং লামা 3 ওয়েবজিপিইউ অন্তর্ভুক্ত করার জন্য ব্রাউজার সমর্থন প্রসারিত করতে পারে, প্রাথমিক ডাউনলোডের পরে মডেলটি ক্যাশে হওয়ার সাথে সাথে দ্রুত পরবর্তী লোডগুলি সক্ষম করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- ব্যবহারকারীরা থেরাপি এবং কোচিংয়ের জন্য ওয়েবজিপিইউ ব্যবহার করে একটি বিনামূল্যে ইন-ব্রাউজার লামা 3 চ্যাটবট তৈরি করেছেন, যা ক্রোম এবং এজ ব্যবহারকারীদের জন্য গিটহাবে উপলব্ধ।
- আলোচনায় সম্ভাব্য উন্নতি, একাধিক মডেল সংস্করণ, চ্যাট ইতিহাসের প্রতিক্রিয়া, স্থানীয় এলএলএম প্রোগ্রাম চলমান, ব্রাউজার-ভিত্তিক গেমিং প্ল্যাটফর্ম, বিভিন্ন বেস মডেল সেটআপ, ব্রাউজারে জিপিইউ সমস্যা এবং ফায়ারফক্সে ওয়েবজিপিইউ ইন্টিগ্রেশন জড়িত।
- অতিরিক্তভাবে, ব্যবহারকারীরা জিপিইউ স্পিডআপ সহ ব্রাউজারে বড় ভাষা মডেলগুলি ব্যবহার করার জন্য একটি সরঞ্জাম লামাফাইল অন্বেষণ করছেন।

## [মরিচা সহ 1024-বিট প্রাইমগুলি অপ্টিমাইজ করা: একটি পারফরম্যান্স ব্রেকথ্রু](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- লেখক মরিচাতে আরএসএ অ্যালগরিদমের জন্য 1024-বিট প্রাইম তৈরি করে, ফার্ম্যাটের লিটল থিওরেম, মিলার-রবিন প্রাইমালিটি টেস্ট এবং একটি কাস্টম বিগইন্ট ডেটা স্ট্রাকচার প্রয়োগ করে মৌলিক সংখ্যাগুলি অন্বেষণ করে।
- সমান্তরাল প্রসেসিং এবং অপ্টিমাইজড অ্যালগরিদমগুলি ব্যবহার করে, লেখক গড়ে প্রায় 40 এমএসে 1024-বিট প্রাইম সন্ধান করে, যথেষ্ট পারফরম্যান্স বর্ধন প্রদর্শন করে।
- প্রকল্পটি, ক্রিপ্টোগ্রাফিকভাবে নিরাপদ না হলেও, প্রাইম নম্বর জেনারেশন এবং অ্যালগরিদম অপ্টিমাইজেশানের ক্ষেত্রে মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি এবং শেখার সুযোগ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- নিবন্ধটি 1024-বিট প্রাইম, দ্রুত প্রাইমালিটি পরীক্ষা, মন্টগোমেরি গুণন এবং ক্রিপ্টোকারেন্সি খনির অন্বেষণ করে।
- এটি আরএসএ এনক্রিপশন, হার্ডওয়্যার সমর্থন, সি প্রোগ্রামিংয়ে বিগনাম, প্রাইম ফাইন্ডিংয়ের জন্য নির্ধারক অ্যালগরিদম ব্যবহার করে এবং রিম্যান হাইপোথিসিসকে কভার করে।
- আলোচনায় মৌলিক সংখ্যা সনাক্তকরণের জন্য কোড অপ্টিমাইজেশন, ক্রিপ্টোগ্রাফির জন্য সুরক্ষিত মৌলিক সংখ্যা তৈরি করা এবং কী জেনারেশন, এনট্রপি, পিজিপি কী জেনারেশন এবং এলন মাস্ক-সম্পর্কিত বিতর্ক সহ দক্ষতা এবং সুরক্ষার ভারসাম্য বজায় রাখা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ডিসকর্ড আরবিট্রেশন অপ্ট-আউট: 30 দিনের মধ্যে সময়সীমা](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- পোস্টে ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন স্টাইলিং, কভারিং লেআউট, কালার থিমিং এবং নির্দিষ্ট এলিমেন্ট অ্যাডজাস্টমেন্টের জন্য সিএসএস কোড নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- এটি ইমেলের মাধ্যমে ৩০ দিনের মধ্যে ডিসকর্ডে আরবিট্রেশন থেকে বেরিয়ে আসার বিষয়েও বিশদ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- ডিসকর্ড আমেরিকান আরবিট্রেশন অ্যাসোসিয়েশনের অনুমোদন ছাড়াই জোরপূর্বক সালিশি প্রবর্তন করছে, ব্যবহারকারীদের সম্ভাব্য পরিণতি এড়াতে তাত্ক্ষণিকভাবে অপ্ট-আউট করতে অনুরোধ করছে।
- বিতর্কটি ভোক্তা সুরক্ষা, কর্পোরেট দায়বদ্ধতা এবং ন্যায়বিচারের অ্যাক্সেস নিশ্চিত করতে এবং অন্যায্য চুক্তির শর্তাদি মোকাবেলায় আইনী পদক্ষেপের প্রয়োজনীয়তার উপর জোরপূর্বক সালিশের প্রভাবের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- উত্থাপিত উদ্বেগগুলির মধ্যে গোপনীয়তা লঙ্ঘন, ব্যবহারকারীর অধিকার, একাধিক পরিষেবার শর্তাদি নেভিগেট করার লড়াই, ব্যবহারকারীর ডেটার সম্ভাব্য নগদীকরণ এবং প্ল্যাটফর্মে সুস্পষ্ট সামগ্রীর অস্তিত্ব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [মাইক্রোসফ্ট এক্সিকিউটিভ পে সুরক্ষা উন্নতির সাথে লিঙ্ক করে](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- সাম্প্রতিক বছরগুলোতে নিরাপত্তা লঙ্ঘনের কারণে মাইক্রোসফট সমালোচিত হয়েছে, যা বিভিন্ন স্টেকহোল্ডারদের আস্থাকে প্রভাবিত করেছে।
- প্রতিক্রিয়া হিসাবে, মাইক্রোসফ্ট সুরক্ষা লক্ষ্য পূরণের সাথে নির্বাহী বেতনকে সংযুক্ত করে সুরক্ষাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার জন্য "সিকিউর ফিউচার ইনিশিয়েটিভ" চালু করেছে।
- এই উদ্যোগে মাল্টিফ্যাক্টর অথেনটিকেশন, ন্যূনতম-বিশেষাধিকার অ্যাক্সেস এবং উন্নত নেটওয়ার্ক পর্যবেক্ষণের মতো উন্নত সুরক্ষা অনুশীলনের পরিকল্পনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, সিইও সত্য নাদেলা নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির উপর সুরক্ষার তাত্পর্যের উপর জোর দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- সাম্প্রতিক নিরাপত্তা ঘটনা ও লঙ্ঘনের পর নিরাপত্তা প্রচেষ্টার সঙ্গে নির্বাহী ক্ষতিপূরণকে যুক্ত করছে মাইক্রোসফট।
- নিরাপত্তা এবং বৈচিত্র্য কোটা বাস্তবায়নের জন্য নির্বাহীদের দায়বদ্ধ রাখার তাত্পর্য সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে।
- নিয়োগের ক্ষেত্রে যোগ্যতা নির্ধারণ, স্বচ্ছতা বাড়ানো এবং মাইক্রোসফটে নিরাপত্তা অগ্রাধিকারকে উৎসাহিত করার চ্যালেঞ্জ নিয়ে বিতর্ক করছে প্রযুক্তি খাত।

## [নিন্টেন্ডো ইউজু স্যুইচ এমুলেটর টেকডাউনগুলির জন্য 8 কে গিটহাব রেপোগুলিকে লক্ষ্য করে](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- নিন্টেন্ডো পাইরেসি প্রচারের অভিযোগে ইউজু সুইচ এমুলেটরের কোডযুক্ত গিটহাব রেপোগুলিতে 8,000 এরও বেশি ডিএমসিএ টেকডাউন নোটিশ পাঠিয়েছে।
- ইউজু এমুলেটর সম্প্রতি গিটহাবে টেকডাউন নোটিশের বন্যার আগে নিন্টেন্ডোর সাথে ২.৪ মিলিয়ন ডলারের মামলা নিষ্পত্তি করেছে।
- ইউজুর মতো এমুলেটরগুলির বিরুদ্ধে নিন্টেন্ডোর আইনী পদক্ষেপগুলি গেমগুলি সংরক্ষণের লক্ষ্যে প্রচেষ্টাগুলিকে প্রভাবিত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- নিন্টেন্ডো এমুলেটর সম্পর্কিত সামগ্রীর জন্য গিটহাবে ডিএমসিএ টেকডাউন অনুরোধ জারি করেছে, ডিএমসিএ ধারা 1201 এর লঙ্ঘনের কথা উল্লেখ করে, অনুকরণ, বিপরীত প্রকৌশল এবং কপিরাইট আইনের বৈধতা নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দিয়েছে।
- আলোচনায় গিট সংগ্রহস্থল হোস্টিংয়ের জন্য র্যাডিকাল এবং বিটটোরেন্টের মতো বিকেন্দ্রীভূত বিকল্পগুলি এবং ডিজিটাল সামগ্রী বিতরণে ডিএমসিএর প্রভাবগুলি অন্বেষণ করা অন্তর্ভুক্ত।
- -এমুলেটর ডেভেলপাররা নিন্টেন্ডো দ্বারা লক্ষ্যবস্তু হচ্ছে, বিকেন্দ্রীভূত হোস্টিং প্ল্যাটফর্মগুলির জন্য বয়কট এবং আইনী সংস্কারের আহ্বানের পাশাপাশি অনুকরণের বৈধতা, ডিএমসিএ বিধি এবং বৌদ্ধিক সম্পত্তি রক্ষায় কর্পোরেশনগুলির ভূমিকা নিয়ে বিতর্ককে উত্সাহিত করছে।

## [আবিষ্কারের যাত্রা: ওয়েব ডেভেলপমেন্ট থেকে বাইক মেরামত পর্যন্ত](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- 2020 সালে, বর্ণনাকারী দুটি পুরানো সাইকেলে কাজ করে, ট্রায়াল এবং ত্রুটি এবং অনলাইন সংস্থানগুলির মাধ্যমে শেখার মাধ্যমে বাইক মেরামতের আবেগ খুঁজে পেয়েছিলেন।
- এই শখটি তাদের ওয়েব ডেভেলপমেন্ট ডে জবের তুলনায় কাজ, বাস্তব বস্তু এবং পরিপূর্ণতা সম্পর্কে তাদের দৃষ্টিভঙ্গি পরিবর্তন করেছে।
- হাতে-কলমে কাজকে আলিঙ্গন করা নতুন সন্তুষ্টি এবং কারুশিল্পের জন্য গভীর উপলব্ধি এবং বস্তু এবং ব্যক্তি উভয়ের উপর এর প্রভাব নিয়ে এসেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- আলোচনাটি সাইকেল চালানোর প্রতি ভালবাসা এবং রক্ষণাবেক্ষণের জন্য অপছন্দের চারপাশে ঘোরে, বৈদ্যুতিন স্থানান্তর এবং কম রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মোম লুবের মতো বিভিন্ন রক্ষণাবেক্ষণ কৌশলগুলি অন্বেষণ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা গাড়ির তুলনায় বাইকের ব্যয় এবং সুবিধাগুলি ওজন করে, বাইক রক্ষণাবেক্ষণে থেরাপিউটিক মান খুঁজে পায় এবং বাইকগুলি কাস্টমাইজ এবং মেরামত করে সন্তুষ্টি অর্জন করে।
- কথোপকথনে বিভিন্ন বাইক রক্ষণাবেক্ষণের চ্যালেঞ্জ, সুবিধাজনক মেরামতের বিকল্পগুলির প্রয়োজনীয়তা এবং বাইক রক্ষণাবেক্ষণে সরলতা এবং পারফরম্যান্সের মধ্যে ভারসাম্য তুলে ধরা হয়েছে, কেউ কেউ হতাশা প্রকাশ করেছেন এবং অন্যরা প্রক্রিয়াটিতে আনন্দ খুঁজে পেয়েছেন।

<head>
  <meta property="og:title" content="অ্যান্ড্রয়েডে ডিএনএস ফাঁস: গুরুতর গোপনীয়তা উদ্বেগ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A1%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%A1%E0%A7%87%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%8F%E0%A6%A8%E0%A6%8F%E0%A6%B8%20%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%81%E0%A6%B8%3A%20%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A4%E0%A6%B0%20%E0%A6%97%E0%A7%8B%E0%A6%AA%E0%A6%A8%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%89%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%97&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AA%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
