---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [পুনরুজ্জীবিত ডিলো প্রকল্প সংস্করণ 3.1.0 প্রকাশ করে](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- প্রায় 9 বছর ধরে সুপ্ত থাকা ডিলো প্রকল্পটি লেখক দ্বারা পুনরুজ্জীবিত করা হয়েছে যিনি বেশ কয়েক মাস কাজ করার পরে সংস্করণ 3.1.0 প্রকাশ করেছিলেন।
- পুনরুজ্জীবনের মধ্যে একটি নতুন মেইলিং তালিকা তৈরি করা, লিবারাপের মাধ্যমে অনুদান গ্রহণ, বাগ সংশোধন করা এবং নতুন বৈশিষ্ট্য যুক্ত করা অন্তর্ভুক্ত।
- লেখক প্রদত্ত অবদানের প্রশংসা করেন এবং নতুন সংস্করণটি বিভিন্ন বিতরণ দ্বারা গৃহীত হওয়ার লক্ষ্য রাখেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- ডিলো 3.1.0 9 বছর পরে মুক্তি পেয়েছে, লাইটওয়েট ব্রাউজারে নতুন বৈশিষ্ট্য এবং বাগ সংশোধনগুলি প্রবর্তন করে, ধীর ইন্টারনেট সংযোগ এবং পুরানো হার্ডওয়্যারে তার অ্যাক্সেসযোগ্যতার জন্য অনুকূল।
- ব্যবহারকারীরা ডিলোর সাথে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিচ্ছেন, এর গতি, ন্যূনতম নকশা, প্লাগইনগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা এবং এইচটিটিপিএস এনক্রিপশনের জন্য সমর্থনের প্রশংসা করছেন, পাশাপাশি ডিলো এবং ডিলো-প্লাসের জন্য ব্রিউ প্যাকেজগুলির সম্ভাব্য বিকাশ নিয়েও আলোচনা করছেন।
- সম্প্রদায়টি ডিলোর দক্ষতা এবং বিকাশকারীর দ্রুত সহায়তার জন্য কৃতজ্ঞতা দেখায়, সীমিত সংস্থানযুক্ত ব্যবহারকারীদের জন্য এর মূল্যকে জোর দেয়।

## [আমাকে আপনার যোগাযোগ ফর্মটি পূরণ করতে বাধ্য করবেন না](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- নিবন্ধটি ত্রুটিযুক্ত ফর্ম, দুর্বল ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং অত্যধিক ব্যক্তিগত ডেটা অনুরোধের মতো সমস্যাগুলির কথা উল্লেখ করে ওয়েবসাইটগুলিতে যোগাযোগের ফর্মগুলির সমালোচনা করে।
- এটি ব্যবহারকারীদের জন্য স্পষ্ট যোগাযোগ এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতার উপর জোর দিয়ে যোগাযোগ এবং প্রতিক্রিয়া সংগ্রহের জন্য একটি প্রবাহিত এবং ব্যবহারকারী-কেন্দ্রিক বিকল্প হিসাবে ইমেল ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়।
- কিছু সত্তা ইচ্ছাকৃতভাবে প্রবিধানগুলি এড়িয়ে যাওয়ার জন্য ফর্মগুলিকে জটিল করে তোলে, ইমেলের মতো স্পষ্ট যোগাযোগ চ্যানেলগুলির মাধ্যমে ব্যবহারকারীর যোগাযোগের সুবিধার্থে তাত্পর্যকে জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- বিতর্কটি ত্রুটিযুক্ত চাকরির আবেদন প্রক্রিয়া এবং গ্রাহক পরিষেবা এনকাউন্টারগুলির সাথে হতাশাকে ঘিরে রেখেছে, প্রতিকূল অনলাইন মিথস্ক্রিয়া থেকে দূরে থাকার তাত্পর্যকে তুলে ধরে।
- আলোচনায় রাজনীতিতে টিভির প্রভাব, গ্রাহকের ব্যস্ততা বাড়ানোর কৌশল, ইমেল স্প্যামের আশেপাশের সমস্যা, ওয়েবসাইট যোগাযোগ ফর্মগুলির দক্ষতা এবং গ্রাহক সহায়তায় এলএলএম এবং এআইয়ের সংহতকরণ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- স্পটলাইটটি স্বচ্ছ যোগাযোগের চ্যানেলগুলি নিয়োগ এবং ব্যক্তিগত এবং পেশাদার পরিবেশে ইতিবাচক মিথস্ক্রিয়াকে উত্সাহিত করার প্রয়োজনীয়তার উপর।

## [কীভাবে $ 20 বিলিয়ন সেমিকন্ডাক্টর ফ্যাব বিকাশ করবেন](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- সেমিকন্ডাক্টর উত্পাদন জটিল এবং সুনির্দিষ্ট, মাইক্রোচিপ উত্পাদন করার জন্য ব্যয়বহুল সুবিধা, সরঞ্জাম এবং সুরক্ষা ব্যবস্থা জড়িত।
- ইন্টেল এবং স্যামসাংয়ের মতো শীর্ষস্থানীয় সংস্থাগুলি উন্নত প্রযুক্তির চাহিদা মেটাতে আধুনিক ফ্যাবগুলিতে প্রচুর বিনিয়োগ করে।
- উত্পাদন ব্যয়ের উচ্চ ব্যয়ের কারণে সেমিকন্ডাক্টর শিল্প চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়, যার ফলে সংস্থাগুলি ফাউন্ড্রিতে চিপ উত্পাদন আউটসোর্স করে একটি ফ্যাবলেস মডেল গ্রহণ করার প্রবণতা দেখা দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- টিএসএমসি এবং ইন্টেল চিপস আইনের অধীনে ফিনিক্স, এজেডে নতুন সেমিকন্ডাক্টর ফ্যাব তৈরি করছে, যা অর্থনৈতিক ও জাতীয় নিরাপত্তাকে প্রভাবিত করছে।
- আলোচনায় টিএসএমসির সাংস্কৃতিক চ্যালেঞ্জ, অ্যারিজোনার সেমিকন্ডাক্টর উত্পাদন ইতিহাস এবং আউটসোর্সিংয়ের সুবিধা-অসুবিধা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বিষয়গুলি চিপ ডিজাইন, জালিয়াতি প্রক্রিয়া, ইইউভি মেশিন, জল ব্যবহারের উদ্বেগ, স্থায়িত্ব এবং বিশ্বব্যাপী সমস্যাগুলি মোকাবেলায় এআইয়ের সম্ভাবনা থেকে শুরু করে।

## [অবসরের প্রশংসা: ভারসাম্যপূর্ণ সমাজের জন্য বার্ট্রান্ড রাসেলের দৃষ্টিভঙ্গি](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- বার্ট্রান্ড রাসেল সামাজিক মূল্যবোধের পরিবর্তনের প্রস্তাব করেছেন কাজকে গৌরবান্বিত করা থেকে অবসরকে মূল্যবান করার দিকে, পরামর্শ দিয়েছেন যে আধুনিক প্রযুক্তি কম কাজের সময় দিয়ে উত্পাদনশীলতা বজায় রাখতে পারে।
- রাসেল সম্পদ ও ক্ষমতার অসম বণ্টনের সমালোচনা করেন এবং কাজ করার বাধ্যবাধকতার ঐতিহাসিক ভিত্তি নিয়ে প্রশ্ন তোলেন, এমন একটি সমাজের পক্ষে কথা বলেন যেখানে সবাই অবসর উপভোগ করতে পারে এবং সুখী জীবনের জন্য তাদের স্বার্থ অনুসরণ করতে পারে।
- তার যুক্তি এমন একটি সমাজের জন্য লক্ষ্য করে যেখানে ব্যক্তিরা আরও অবসর সময় পায়, আরও বেশি সামগ্রী এবং প্রশান্ত জীবনযাত্রার প্রচার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- বার্ট্রান্ড রাসেলের প্রবন্ধ "অলসতার প্রশংসা" সৃজনশীলতা এবং উদ্ভাবনকে লালন করার ক্ষেত্রে অবসর সময়ের তাত্পর্যের উপর জোর দেয়।
- প্রবন্ধটিতে ইউনিভার্সাল বেসিক ইনকাম, সমাজে ক্রমহ্রাসমান সহজ সুযোগ এবং সৃজনশীলতা, উৎপাদনশীলতা এবং সম্পদের বৈষম্যের সাথে অলসতার পারস্পরিক ক্রিয়া নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- এটি কাজ, অবসর, সম্পদ, সাফল্য, সামাজিক নিয়ম, ঐতিহাসিক ভিত্তি এবং বিকশিত সামাজিক মনোভাবের মধ্যে কাজ এবং অলসতার মধ্যে একটি সুরেলা ভারসাম্যের পক্ষে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি অন্বেষণ করে।

## [এডিএ মামলা কর্পোরেট সম্পর্ক নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করে](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- আমেরিকান ডায়াবেটিস অ্যাসোসিয়েশন ডায়াবেটিসে আক্রান্ত ব্যক্তিদের জন্য ক্ষতিকারক হতে পারে এমন রেসিপি প্রচারের বিনিময়ে কর্পোরেট তহবিল গ্রহণের অভিযোগে একটি মামলা নিষ্পত্তি করেছে।
- প্রাক্তন প্রধান পুষ্টিবিদ, এলিজাবেথ হান্না, সম্পর্কিত ঝুঁকি সত্ত্বেও কৃত্রিম মিষ্টি দিয়ে রেসিপিগুলি সমর্থন করার চাপ দাবি করে মামলাটি দায়ের করেছিলেন।
- বন্দোবস্তটি এডিএকে অতিরিক্ত তদন্ত এবং সম্ভাব্য ক্ষতিকারক প্রকাশকে এড়িয়ে যেতে সক্ষম করে, সংস্থার আচরণ এবং কর্পোরেট স্বার্থের সাথে সংযোগের অন্তর্দৃষ্টি প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- আলোচনাটি টাইপ 2 ডায়াবেটিস, লো-কার্ব ডায়েট এবং আমেরিকান ডায়াবেটিস অ্যাসোসিয়েশনের কৌশলগুলি অন্বেষণ করে, এই অবস্থা পরিচালনায় জীবনযাত্রার পরিবর্তনের তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- এটি স্বাস্থ্যের উপর কৃত্রিম সুইটেনারের প্রভাব, ডায়াবেটিস পরিচালনার জটিলতা এবং ঐতিহাসিক দৃষ্টিভঙ্গিকে সম্বোধন করে, স্বাস্থ্য সংস্থাগুলিতে কর্পোরেট প্রভাবগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- ডায়াবেটিস কার্যকরভাবে পরিচালনায় সঠিক তথ্য, ব্যক্তিগতকৃত চিকিত্সা পরিকল্পনা এবং প্রচলিত চিকিৎসা বিশ্বাসের সমালোচনামূলক মূল্যায়নের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

## [ভেরাস: উন্নত স্পেসিফিকেশন সহ মরিচা কোড যাচাই করুন](https://github.com/verus-lang/verus)

- ভেরাস এমন একটি সরঞ্জাম যা ডেভেলপারদের সলভারদের দ্বারা চেক করা স্পেসিফিকেশন লিখতে সক্ষম করে, মরিচা একটি উপসেটকে সমর্থন করে এবং স্ট্যান্ডার্ড টাইপ সিস্টেমের বাইরে প্রসারিত করে মরিচা কোডের সঠিকতা যাচাই করে।
- প্রকল্পটি সক্রিয়ভাবে বিকশিত হয়েছে, অসম্পূর্ণ ডকুমেন্টেশন সহ; ব্যবহারকারীদের সমবর্তী কোড যাচাই এবং স্বাগত অবদানগুলি যাচাই করার লক্ষ্যে জুলিপে সহায়তা চাইতে পরামর্শ দেওয়া হয়।
- ব্যবহারকারীরা ব্রাউজারে ভেরাসের সাথে পরীক্ষা করতে পারেন বা গিটহাব বা জুলিপে গভীরতর বিকাশ, যোগাযোগ এবং প্রতিবেদনের জন্য ইনস্টলেশন নির্দেশাবলী অনুসরণ করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- পাঠ্যটি কুবারনেটস কন্ট্রোলারগুলিকে আনুষ্ঠানিকভাবে যাচাই করার জন্য, কোড যাচাইকরণ এবং সঠিকতার প্রমাণের মধ্যে পার্থক্য এবং ক্লাউড সুরক্ষায় শূন্য-জ্ঞান প্রমাণের গুরুত্বের জন্য ভেরাসকে পরীক্ষা করে।
- এটি শারীরিক অবকাঠামো বনাম ক্লাউড পরিষেবাদির ব্যয়-কার্যকারিতা এবং ব্লকচেইন এবং পাসওয়ার্ড সুরক্ষায় শূন্য-জ্ঞান প্রমাণের ব্যবহারিক প্রয়োগ বিশ্লেষণ করে।
- আলোচনায় আনুষ্ঠানিক সফ্টওয়্যার যাচাইকরণ, ড্যাফনি এবং ভেরাসের মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করা এবং কোড নির্ভুলতা নিশ্চিত করার জন্য কোক এবং লিনের মতো ইন্টারেক্টিভ প্রোভারগুলি ব্যবহার করা হয়, পাশাপাশি জটিল সমস্যাগুলি মোকাবেলার জন্য ভেরাস-বিশ্লেষক, এসএমটি সলভার এবং টিএলএ + এর মতো সরঞ্জামগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।

## [GPUDeploy.com: জিপিইউ অ্যাক্সেস এবং দক্ষতার বিপ্লব](https://www.gpudeploy.com)

- একটি স্টার্টআপ ড্রোন ডেলিভারি থেকে gpudeploy.com চালু করতে রূপান্তরিত হয়েছিল, এমন একটি প্ল্যাটফর্ম যা অন-ডিমান্ড জিপিইউ ইনস্ট্যান্স ট্র্যাফিককে উপলব্ধ কম্পিউট সংস্থানগুলিতে পুনর্নির্দেশ করে।
- ওয়েবসাইটটি গোপন চার্জ ছাড়াই সহজবোধ্য পরিষেবা সরবরাহ করে, ব্যবহারকারীদের এইচ 100 এস, আরটিএক্স 4090 এবং জিটিএক্স 1080 টিআই এর মতো জিপিইউতে অ্যাক্সেস দেয়।
- বিনিয়োগের সম্ভাব্য রিটার্নের জন্য তাদের প্ল্যাটফর্মের সাথে লিঙ্ক করার জন্য কম্পিউট সংস্থানগুলি সন্ধান করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Gpudeploy.com জিপিইউগুলির জন্য "এয়ারবিএনবি" হিসাবে কাজ করে, ব্যবহারকারীদের জিপিইউ ইনস্ট্যান্সগুলি ভাড়া দিতে এবং কম্পিউট সংস্থানগুলি নিষ্ক্রিয় করার জন্য অন-ডিমান্ড ট্র্যাফিক রুট করতে সক্ষম করে।
- প্ল্যাটফর্মটি একাধিক জিপিইউ বিকল্প এবং স্বচ্ছ মূল্য নির্ধারণের সাথে একটি সহজবোধ্য ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে, সুরক্ষা, সম্ভাব্য গণনা ত্রুটি এবং কঠোর অপারেটর যাচাইকরণের গুরুত্ব নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- ব্যবহারকারীরা জিপিইউ মার্কেটপ্লেসের দিকে স্থানান্তরিত ব্যবসায়িক মডেল, ক্লাস্টার কম্পিউটিংয়ের সুযোগ এবং জিপিইউ মূল্যের ওঠানামা এবং হোর্ডিংয়ের বাজারের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করেন।

## [নতুন স্বয়ংক্রিয় হ্যাশ ফাংশন মারমুরহ্যাশ 3 ছাড়িয়ে গেছে](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- পাঠ্যটি হ্যাশ ফাংশন প্রসপেক্টর সরঞ্জামটি প্রবর্তন করে, পূর্ণসংখ্যা হ্যাশ ফাংশনগুলির স্বয়ংক্রিয় আবিষ্কারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, বিশেষত কম পক্ষপাতের সাথে দ্বি-বৃত্তাকার পারমুটেশন।
- ট্রিপল 32 এর মতো নতুন হ্যাশ ফাংশনগুলি, পক্ষপাত পরিমাপের সাথে তাত্ত্বিক সীমার কাছাকাছি, উপস্থাপিত হয়, এক্স 86-64 আর্কিটেকচারে মুরমুরহ্যাশ 3 এর মতো প্রতিষ্ঠিত অ্যালগরিদমকে ছাড়িয়ে যায়।
- হ্যাশ ফাংশন বাস্তবায়নের জন্য কোড উদাহরণ দেওয়া হয়, বিপরীতমুখী অপারেশনগুলির তাত্পর্য তুলে ধরে এবং সি পূর্ণসংখ্যা প্রচারের নিয়মগুলির সাথে সতর্কতার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- গিটহাব ব্যবহারকারী স্কিটো পূর্ণসংখ্যা হ্যাশ ফাংশন আবিষ্কারের জন্য একটি স্বয়ংক্রিয় সরঞ্জাম তৈরি করেছেন, তার কোড গুণমান এবং পূর্ববর্তী লাইব্রেরি উন্নয়নের জন্য প্রশংসিত।
- সরঞ্জামটি উচ্চ আউটপুট র্যান্ডমনেস এবং রিভার্সিবিলিটি সহ পূর্ণসংখ্যা হ্যাশ ফাংশন উত্পাদন করার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, দ্রুত পূর্ণসংখ্যা হ্যাশিং এবং নিখুঁত হ্যাশিং, পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশান এবং ক্রিপ্টোগ্রাফিতে অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য উপকারী বলে মনে করা হয়।
- ব্যবহারকারীরা দক্ষ পূর্ণসংখ্যা হ্যাশ তৈরিতে তার দক্ষতার কারণে বিভিন্ন ক্ষেত্রে এই সরঞ্জামটির সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলি নিয়ে আলোচনা করছেন।

## [শকুনের পতন জরথুস্ত্রবাদীদের দাফন অনুষ্ঠানকে বিপন্ন করে](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- ভারতীয় উপমহাদেশে শকুনের পতন জরথুস্ত্রবাদী সমাধি প্রথাকে বিপন্ন করছে, বিশেষত পার্সি সম্প্রদায়ের জন্য যারা নীরবতার টাওয়ারগুলিতে মৃতদেহ নিষ্পত্তির জন্য শকুনের উপর নির্ভর করে।
- শকুনের সংখ্যা হ্রাসের জন্য মূলত গবাদি পশুদের দেওয়া ডাইক্লোফেনাক থেকে বিষক্রিয়াকে দায়ী করা হয়, যার ফলে সমাধান হিসাবে মাদক নিষিদ্ধ করা এবং বন্দী শকুনের প্রজনন নিষিদ্ধ করার উদ্যোগ নেওয়া হয়।
- ডাইক্লোফেনাক ব্যবহার নিষিদ্ধ করা এবং শকুন প্রজাতির বিলুপ্তি রোধে বন্দি-প্রজনন শকুনদের বন্য অঞ্চলে পুনঃপ্রবর্তনের মতো প্রচেষ্টা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- প্রধানত চোরাশিকার, বিষক্রিয়া এবং ক্ষতিকারক পদার্থ সেবনের কারণে শকুনের সংখ্যা হ্রাস জোরোস্ট্রিয়ান দাফন অনুষ্ঠানকে বিপন্ন করে।
- শকুন, তাদের সামাজিক প্রকৃতি, বুদ্ধিমত্তা এবং খাবার ভাগ করে নেওয়া এবং আপড্রাফ্টের উপর উড়ানোর মতো অনন্য আচরণের জন্য পরিচিত, তাদের খাদ্য উত্সগুলিতে এনএসএআইডি এবং দূষণকারীদের হুমকির মুখোমুখি হচ্ছে।
- কথোপকথনটি বৃহত্তর সামাজিক ও পরিবেশগত সমস্যাগুলির সাথে ব্যক্তিগত বিশ্বাসের ভারসাম্য বজায় রাখার চ্যালেঞ্জের উপর জোর দেয়, সাংস্কৃতিক সংরক্ষণকে প্রভাবিত করে এবং ভ্রমণের অভিজ্ঞতার মাধ্যমে দৃষ্টিভঙ্গি গঠন করে।

## [আটারির আইকনিক ডিজাইনার মাইক জ্যাংকে স্মরণ](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- মাইক জ্যাং, আটারির মুদ্রা-পরিচালিত বিভাগের একজন প্রখ্যাত শিল্প ডিজাইনার, মিসাইল কমান্ড এবং স্টার ওয়ার্সের মতো আইকনিক তোরণ মন্ত্রিসভা ডিজাইনের উত্তরাধিকার রেখে গেছেন।
- জাং বিশদে তাঁর সূক্ষ্ম মনোযোগ, এর্গোনমিক্সকে পরিমার্জন করার দিকে মনোনিবেশ করা এবং রোডব্লাস্টারের মতো গেমগুলির উত্পাদন তদারকি করে খেলোয়াড়দের জন্য নিমজ্জনকারী শারীরিক ইন্টারফেস তৈরির জন্য পরিচিত ছিলেন।
- তার নকশার ঐতিহ্য তার তৈরি তোরণ হার্ডওয়্যারে স্থায়ী হয় এবং তার কাজের নথিগুলি ভবিষ্যতের গবেষণার জন্য স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে সংরক্ষণাগারভুক্ত করা হয়, যা গেমিং সেক্টরে তার উল্লেখযোগ্য প্রভাব চিহ্নিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- নিবন্ধটি কীভাবে আটারির স্টার ওয়ার্স আর্কেড গেমটি মানুষকে প্রভাবিত করেছিল এবং মাইক জ্যাংয়ের সাম্প্রতিক ক্ষতিতে শোক প্রকাশ করেছিল তা অনুসন্ধান করে, ব্যবহারকারীদের তাদের নস্টালজিক আতারি গেমিং মুহুর্তগুলি স্মরণ করিয়ে দেয়।
- ব্যবহারকারীরা গেমিং শিল্পকে রূপ দেওয়ার জন্য ডেভেলপারদের স্বীকৃতি দেয় এবং তাদের অবদানের জন্য তাদের প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করে।
- ভিডিও গেম ইন্ডাস্ট্রির ট্রেইলব্লেজার টেড ডাবনিকে সম্মান জানিয়ে একটি পডকাস্টও আলোচনায় তুলে ধরা হয়েছে।

## [ভেরা রুবিন অবজারভেটরি: মিরর প্রথম প্রতিফলিত আবরণ পাওয়ার সাথে সাথে প্রধান মাইলফলক](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- ভেরা রুবিন অবজারভেটরির প্রাথমিক / তৃতীয় আয়নাটি রৌপ্য দিয়ে প্রলিপ্ত করা হয়েছে, যা টেলিস্কোপের নির্মাণে একটি গুরুত্বপূর্ণ অগ্রগতি।
- আয়নার উদ্ভাবনী নকশা, স্বতন্ত্র বক্রতা সহ দুটি অপটিক্যাল পৃষ্ঠের বৈশিষ্ট্যযুক্ত, ব্যতিক্রমী আলো সংগ্রহ এবং প্রশস্ত-ক্ষেত্র ইমেজিং ক্ষমতা সক্ষম করে।
- ৪.৫ ঘন্টার সফল আবরণ প্রক্রিয়া প্রথম আলো অর্জনের দিকে অবজারভেটরির যাত্রায় একটি বড় সাফল্যের ইঙ্গিত দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- ভেরা সি রুবিন অবজারভেটরি ভেরা রুবিনের প্রাথমিক আয়নায় প্রথম প্রতিফলিত আবরণ প্রয়োগ করে, অন্ধকার পদার্থ এবং ছায়াপথের ঘূর্ণনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে জ্যোতির্বিজ্ঞানে তার অবদানকে স্মরণ করে।
- একটি চিত্রে বিস্তৃত আকাশ অঞ্চলগুলি ক্যাপচার করতে সক্ষম করে এমন একটি নকশার সাথে, মানমন্দিরটির লক্ষ্য আকাশকে বিস্তৃতভাবে জরিপ করা এবং যুগান্তকারী ফলাফলগুলি উন্মোচন করা।
- যথেষ্ট নির্মাণ এবং প্রকৌশল কাজের মাধ্যমে, মানমন্দিরটি সাময়িক বৈচিত্রগুলি পর্যবেক্ষণ করে মহাবিশ্ব সম্পর্কে আমাদের বোধগম্যতা বাড়ানোর জন্য প্রস্তুত।

## [স্পটিফাইয়ের ব্যাকস্টেজ: এন্টারপ্রাইজ আইটি সরঞ্জাম সম্প্রসারণ](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- স্পটিফাই তার প্ল্যাটফর্ম ব্যাকস্টেজের সাথে এন্টারপ্রাইজ এবং বিকাশকারী সরঞ্জাম ডোমেনে প্রবেশ করেছে, কাস্টমাইজযোগ্য বিকাশকারী পোর্টাল সরবরাহ করে, প্রাথমিকভাবে 2020 সালে একটি ওপেন সোর্স প্রকল্প হিসাবে চালু হয়েছিল।
- প্ল্যাটফর্মটি এখন প্রিমিয়াম প্লাগইন এবং পরিষেবাদির মাধ্যমে নগদীকরণ করা হয়েছে, স্পটিফাই পোর্টাল প্রবর্তনের পাশাপাশি, একটি নিম্ন-/ নো-কোড অভ্যন্তরীণ বিকাশকারী পোর্টাল, এন্টারপ্রাইজ সমর্থন এবং পরিষেবাদি দ্বারা পরিপূরক।
- এই পরিবর্তনটি স্পটিফাইয়ের পোর্টফোলিওতে আসন্ন বৈশিষ্ট্য এবং পণ্যগুলির আসন্ন সংযোজন সহ একটি এন্টারপ্রাইজ-ভিত্তিক বিকাশকারী সরঞ্জাম ফার্মে রূপান্তরকে নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- স্পটিফাই ব্যাকস্টেজ চালু করেছে, অনেক প্রকৌশলী সহ সংস্থাগুলির জন্য পরিষেবাগুলি স্ট্রিমলাইন করার জন্য একটি আইটি প্ল্যাটফর্ম, জটিল সিস্টেমগুলির সাথে বৃহত্তর সংস্থাগুলির কাছ থেকে ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
- আলোচনাগুলি প্রযুক্তিগত ঋণ, ছায়া আইটি চ্যালেঞ্জ এবং অ্যামাজনের মতো সংস্থাগুলির মধ্যে প্রকল্পের তুলনাকে সম্বোধন করে, কুবারনেটস স্থাপনা পরিচালনার জন্য হেলম এবং কুস্টোমাইজের উপর জোর দেয়।
- ব্যাকস্টেজটি পরিষেবাগুলিকে মানক করার জন্য এবং উদ্যোগগুলিতে ডকুমেন্টেশন বাড়ানোর জন্য একটি মূল্যবান সরঞ্জাম হিসাবে স্বীকৃত, যদিও সমালোচনাগুলি স্পটিফাইয়ের নির্ভরযোগ্যতা এবং কার্যকারিতা সম্পর্কে উদ্বেগের পাশাপাশি এর প্লাগইন আর্কিটেকচার এবং জটিলতার দিকে মনোনিবেশ করে, বিশেষত এর সারি সিস্টেম।

## [বাজেট কাটছাঁট মিরর ফিউশন টেস্ট সুবিধা বন্ধ](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- মিরর ফিউশন টেস্ট ফ্যাসিলিটি, পারমাণবিক ফিউশনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা একটি প্রকল্প, আর্থিক সীমাবদ্ধতার কারণে তার উত্সর্গের দিনে বন্ধ ছিল, কখনও চালু হয়নি।
- এই প্রকল্পটি, ফিউশন প্রতিক্রিয়াগুলির জন্য প্লাজমা সীমাবদ্ধ করার জন্য একটি চৌম্বকীয় আয়না পদ্ধতি ব্যবহার করে, রেগান প্রশাসনের সিদ্ধান্তের পরে 1998 সালে ভেঙে ফেলা হয়েছিল।
- ন্যাশনাল ইগনিশন ফ্যাসিলিটিতে প্রথম নেট এনার্জি গেইন ফিউশন প্রতিক্রিয়া অর্জনের মতো সাম্প্রতিক অগ্রগতিগুলি ফিউশন গবেষণার ভবিষ্যতের জন্য নতুন আশাবাদ জাগিয়ে তুলেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- মিরর ফিউশন টেস্ট ফ্যাসিলিটি (এমএফটিএফ) ২০২৩ সালে সম্পন্ন হওয়া একটি সরকারী অর্থায়নে ফিউশন গবেষণা প্রকল্প ছিল, তবে সমস্ত অস্থিরতা সনাক্ত না করে খুব দ্রুত অগ্রগতির কারণে অল্প সময়ের মধ্যেই তহবিল কাটা হয়েছিল।
- ফিউশন গবেষণা, যেমন আইটিইআর, অতীতের ব্যর্থতা সত্ত্বেও বিভিন্ন মিরর চুম্বক ডিজাইনের চলমান অন্বেষণের সাথে কোটি কোটি ব্যয় করেছে।
- ফিউশনের পরিষ্কার শক্তির সম্ভাবনা বনাম সৌর এবং বায়ুর মতো পুনর্নবীকরণযোগ্যগুলির ব্যয়-কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্কটি মহাকাশ কর্মসূচি, পারমাণবিক অস্ত্র বিকাশ এবং যুদ্ধে ডাব্লুএমডির সীমিত কার্যকারিতা নিয়ে উদ্বেগ সহ বড় আকারের প্রকল্পগুলির মূল্য নিয়ে আলোচনা পর্যন্ত প্রসারিত।

## [সিকোইয়া: ভোক্তা জিপিইউতে এলএলএম পরিবেশন ত্বরান্বিত করা](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- সিকোইয়া হ'ল একটি ডিকোডিং ফ্রেমওয়ার্ক যা আনুমানিক ছাড়াই ভোক্তা জিপিইউগুলিতে বৃহত ভাষা মডেল (এলএলএম) পরিবেশন করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, কম বিলম্ব নিশ্চিত করে।
- এটি বিভিন্ন হার্ডওয়্যার প্ল্যাটফর্ম এবং মডেলের আকারের সাথে খাপ খাইয়ে নেওয়ার সময় স্কেলেবিলিটি এবং দৃঢ়তা সরবরাহ করে কাজগুলি অফলোড করে এলএলএম পরিবেশনকে ত্বরান্বিত করে।
- বর্তমান এবং আসন্ন হার্ডওয়্যারে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ পারফরম্যান্স সিকোইয়াকে শক্তিশালী এলএলএম এবং এআই-উত্পন্ন সামগ্রী হোস্টিংয়ের জন্য একটি বহুমুখী সমাধান হিসাবে অবস্থান করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- আলোচনায় জিপিটি-৪-এর সঙ্গে সনেটের মতো নতুন এআই মডেলের তুলনা করা হয়, যা ওপেনএআই-এর মতো বড় ল্যাবগুলোর নিরাপত্তা ব্যবস্থা তুলে ধরে।
- জিপিইউগুলিতে দক্ষতার সাথে বড় মডেলগুলি পরিবেশন করার জন্য পদ্ধতিগুলি অন্বেষণ করুন এবং চলমান মডেলগুলির জন্য স্থানীয় বনাম ক্লাউড পরিষেবাদি বিবেচনা করুন।
- পরীক্ষিত কারণগুলির মধ্যে বহনযোগ্যতা, গোপনীয়তা, স্কেলেবিলিটি এবং শিল্পের প্রভাবগুলি অন-ডিভাইস অনুমানের জন্য সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [গুগলের একচেটিয়া বিচারে নিষেধাজ্ঞা আরোপের কথা ভাবছেন বিচারক](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- মার্কিন বিচার বিভাগ চলমান একচেটিয়া বিচারে গুগলকে অ্যান্টিট্রাস্ট লঙ্ঘনের সাথে সম্পর্কিত অভ্যন্তরীণ চ্যাটগুলি ইচ্ছাকৃতভাবে ধ্বংস করার জন্য অভিযুক্ত করেছে, যার লক্ষ্য তার অনুসন্ধান একচেটিয়া সংরক্ষণ করা।
- গুগলের অ্যাটর্নি যুক্তি দিয়েছিলেন যে মুছে ফেলা চ্যাটগুলি মামলার জন্য তুচ্ছ ছিল, যখন বিচারক গুগলের নথি ধরে রাখার অনুশীলন সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছিলেন এবং কোম্পানির বিরুদ্ধে সম্ভাব্য নিষেধাজ্ঞাগুলি নিয়ে আলোচনা করেছিলেন।
- ডিওজে চারটি নিষেধাজ্ঞার অনুরোধ করেছিল, মুছে ফেলা চ্যাটগুলি গুগলের পক্ষে ক্ষতিকারক বলে ধরে নেওয়া এবং বিচারে প্রতিরক্ষা হিসাবে প্রমাণের অভাব ব্যবহার করা থেকে গুগলকে বিরত রাখা, চ্যাটগুলি মুছে ফেলার জন্য গুগলের উদ্দেশ্য এবং অ্যান্টিট্রাস্ট লঙ্ঘনের প্রমাণ গোপন করার ক্ষেত্রে তার চ্যাট নীতির প্রভাব নিয়ে বিতর্ক উত্সাহিত করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- কর্মীদের চ্যাট ইতিহাস নিষ্ক্রিয় করার নির্দেশ দিয়ে সংবেদনশীল বিষয়ের অভ্যন্তরীণ চ্যাটগুলি সম্ভাব্যভাবে মুছে ফেলার জন্য গুগল সমালোচনার মুখোমুখি হয়েছে, এই জাতীয় চ্যাটগুলির তাত্পর্য এবং প্রমাণ সংরক্ষণ না করার আইনি পরিণতি সম্পর্কে বিতর্ক ছড়িয়ে দিয়েছে।
- আলোচনায় যোগাযোগের জন্য গুগলের সিগন্যালে রূপান্তর, ব্যাপক নজরদারি সম্পর্কে উদ্বেগ এবং আইনি পরিস্থিতিতে ন্যায্য আচরণের প্রয়োজনীয়তা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সাংগঠনিক সংস্কৃতিতে জ্ঞান নথিভুক্ত করার তাত্পর্যের উপর জোর দিয়ে, আদালত কর্তৃক বাধ্যতামূলক হলে সংস্থাগুলিকে যোগাযোগের রেকর্ড বজায় রাখার আহ্বান জানানো হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="পুনরুজ্জীবিত ডিলো প্রকল্প সংস্করণ 3.1.0 প্রকাশ করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%A8%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%9C%E0%A7%8D%E0%A6%9C%E0%A7%80%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%A4%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B2%E0%A7%8B%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AA%20%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%A3%203.1.0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B6%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AB%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
