---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [নতুন আইপ্যাড প্রোতে শক্তিশালী এম৪ চিপ আনছে অ্যাপল](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- অ্যাপল সর্বশেষ আইপ্যাড প্রোতে এম 4 চিপ উন্মোচন করেছে, আরও ভাল পারফরম্যান্সের জন্য 10-কোর সিপিইউ, 10-কোর জিপিইউ এবং উন্নত নিউরাল ইঞ্জিন নিয়ে গর্ব করে।
- চিপটিতে উন্নত গ্রাফিক্স ও রেন্ডারিংয়ের জন্য দ্বিতীয় প্রজন্মের ৩ ন্যানোমিটার প্রযুক্তি, নতুন ডিসপ্লে ইঞ্জিন, দ্রুতগতির সিপিইউ ও জিপিইউ এবং উন্নত এআই ফিচার রয়েছে।
- এই উদ্যোগটি অ্যাপলের ২০৩০ সালের কার্বন নিরপেক্ষতা লক্ষ্যের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, যা প্রযুক্তি শিল্পে উদ্ভাবন, পরিবেশগত স্থায়িত্ব এবং শক্তিশালী এআই সক্ষমতার প্রতি কোম্পানির প্রতিশ্রুতি তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- প্রাইভেসি ও লো ল্যাটেন্সির জন্য এজ ডিভাইসের ওপর জোর দিয়ে এআইকে গুরুত্ব দিয়ে উন্নত এম৪ চিপ উন্মোচন করেছে অ্যাপল।
- বিকাশের জন্য অপারেটিং সিস্টেম এবং ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলির দিকে প্রবণতা নিয়ে বিতর্ক সত্ত্বেও প্রকৌশলীরা তাদের গুণমান, ওএস এবং পারফরম্যান্সের জন্য ম্যাকবুককে সমর্থন করেন।
- ম্যাকগুলিতে এআরএম প্রসেসরগুলিতে রূপান্তর বিকাশকারীদের উপকৃত করে তবে অ্যাপল দ্বারা বিলাসবহুল স্থিতি, গোপনীয়তা এবং কাস্টমাইজেশন সীমাবদ্ধতা নিয়ে বিতর্ক সহ ভার্চুয়াল মেশিন এবং নির্দিষ্ট বিকাশের প্রয়োজনীয়তায় চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করে।

## [কোল্ড ব্রিউ কফিতে বিপ্লব: 3 মিনিটের মধ্যে অতিস্বনক তরঙ্গ তৈরি হয়](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- নিউ সাউথ ওয়েলস বিশ্ববিদ্যালয় আবাসন তথ্য, ফি বিশদ, বৃত্তি এবং আবেদন পদ্ধতি সহ আন্তর্জাতিক শিক্ষার্থীদের এবং উচ্চতর ডিগ্রি গবেষণার জন্য সহায়তা সহ বিভিন্ন অধ্যয়ন প্রোগ্রাম সরবরাহ করে।
- বিশ্ববিদ্যালয়টি তার সম্প্রদায়ের মধ্যে সামাজিক প্রভাব, উদ্ভাবন এবং সহযোগিতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে গবেষণা, শিল্প অংশীদারিত্ব এবং বিভিন্ন গবেষণা ক্ষেত্রের উপর জোর দেয়।
- বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা কোল্ড ব্রিউ কফি উত্পাদনকে কয়েক ঘন্টা থেকে মিনিট পর্যন্ত ত্বরান্বিত করার জন্য একটি অতিস্বনক শব্দ তরঙ্গ পদ্ধতি উদ্ভাবন করেছেন, স্বাদের গুণমান বজায় রেখেছেন, সম্ভাব্যভাবে দ্রুত এবং আরও কার্যকর ব্রিউং প্রক্রিয়া দিয়ে কফি শিল্পকে রূপান্তরিত করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- আলোচনাটি কোল্ড ব্রিউ কফির বিভিন্ন দিক যেমন ব্রিউং পদ্ধতি, সরঞ্জাম, ব্যক্তিগত পছন্দ, রোস্টিংয়ের চ্যালেঞ্জ এবং কোল্ড ব্রিউ গরম করার বিষয়ে বিতর্কে ডুব দেয়।
- ব্যবহারকারীরা অম্লতা, স্বাদ, সত্যতা এবং কোল্ড ব্রিউয়ের স্বাস্থ্যের প্রভাব সহ কফি তৈরির কৌশল সম্পর্কে টিপস, অভিজ্ঞতা এবং সুপারিশগুলি বিনিময় করে।
- অতিস্বনক প্রযুক্তি, কাস্টম অর্ডার এবং স্টোরেজ পদ্ধতির মতো বিষয়গুলিও অন্বেষণ করা হয়, যা ব্যক্তিগত স্বাদের তাত্পর্য এবং কফি তৈরিতে সরলতা এবং জটিলতার মধ্যে ভারসাম্য তুলে ধরে।

## [LPCAMM2: ল্যাপটপ মেমরি আপগ্রেডের ভবিষ্যত](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 ল্যাপটপের জন্য ডিজাইন করা একটি নতুন মেমরি স্ট্যান্ডার্ড, মডুলারিটি, মেরামতযোগ্যতা এবং আপগ্রেডযোগ্যতা বৈশিষ্ট্যযুক্ত, এলপিডিডিআর চিপ ব্যবহার করে বিরামবিহীন আপগ্রেড এবং মেরামতের অনুমতি দেয়।
- এটি সাধারণত সোল্ডারযুক্ত এলপিডিডিআর চিপগুলির সাথে সম্পর্কিত পরিষেবাযোগ্যতা এবং ব্যাটারি লাইফের মধ্যে দ্বন্দ্ব সমাধান করার লক্ষ্যে কাজ করে, যা ডেল, মাইক্রন এবং লেনোভোর মতো প্রযুক্তি জায়ান্টদের সহযোগিতামূলক প্রচেষ্টার প্রতিনিধিত্ব করে।
- LPCAMM2 প্রকাশের অর্থ প্রযুক্তি শিল্পে টেকসই এবং মেরামতযোগ্য ডিভাইসের দিকে একটি প্রগতিশীল পদক্ষেপ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- আলোচনায় সোল্ডারড র ্যামের সমস্যা সমাধানে মডুলার ও মেরামতযোগ্য ল্যাপটপ মেমোরি স্ট্যান্ডার্ড LPCAMM2 প্রবর্তনের ওপর গুরুত্বারোপ করা হয়।
- ব্যবহারকারীরা ওভারস্পেসিফায়েড মডেল এবং উচ্চ আপগ্রেড ব্যয় নিয়ে হতাশ, যখন ডেল এবং লেনোভোর মতো নির্মাতারা সহজ মেরামত এবং ব্যয়-কার্যকারিতার জন্য আপগ্রেডযোগ্য র্যামে সুবিধা দেখেন।
- বিতর্কগুলির মধ্যে আর্থিক প্রভাব, ব্যবহারিক সুবিধা, ভবিষ্যতের প্রযুক্তিগত বিকাশ এবং ইউনিফাইড এবং ঐতিহ্যবাহী মেমরি সিস্টেমগুলির মধ্যে তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, সকেটযুক্ত উপাদানগুলির সুবিধার উপর জোর দেওয়া এবং র্যাম, এসএসডি এবং সিপিইউগুলির সাথে ল্যাপটপগুলি আপগ্রেড করার মূল্যের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [পাইস্প্রেড: পাইথন-চালিত স্প্রেডশিট সমাধান](https://pyspread.gitlab.io/)

- পাইস্প্রেড একটি পাইথন-ভিত্তিক স্প্রেডশিট অ্যাপ্লিকেশন যা ব্যবহারকারীদের কোষগুলিতে পাইথন এক্সপ্রেশন ইনপুট করতে সক্ষম করে, একটি নির্দিষ্ট স্প্রেডশিট ভাষার প্রয়োজনীয়তা দূর করে।
- এটি ওপেন সোর্স, পাইথন মডিউল অ্যাক্সেস, ডেটা এক্সপোর্ট এবং বহুমুখী সামগ্রী প্রদর্শনের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করে, গবেষক এবং ব্যবসায় বিশ্লেষকদের মতো পাইথন-বুদ্ধিমান ব্যক্তিদের লক্ষ্য করে।
- ক্লারা এবং পিটারের মতো ব্যবহারকারীরা ডেটা বিশ্লেষণের জন্য পাইথন কোড সংহত করে উপকৃত হন, অন্যদিকে ডোনা এবং জ্যাকের মতো প্রোগ্রামিংয়ের অভিজ্ঞতা নেই বা ক্লাস্টার কম্পিউটিংয়ের প্রয়োজন হয় এমন ব্যক্তিরা পাইস্প্রেডকে কম উপযুক্ত বলে মনে করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- পাইস্প্রেডের মতো সফ্টওয়্যারটির জন্য টার্গেট ব্যবহারকারীদের সংজ্ঞায়িত করা এবং সুযোগের বাইরে ব্যবহারের গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমে পাইস্প্রেড ইনস্টল এবং চালানোর জন্য চ্যালেঞ্জ এবং সমাধানগুলি সম্বোধন করা হয়।
- কথোপকথনটি লিনাক্স বিতরণগুলিতে কিউরেটেড সফ্টওয়্যারটির মান, ওপেন সোর্স অবদানের সম্ভাব্য প্রভাব, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং এক্সেলের মতো স্প্রেডশিটের সীমাবদ্ধতাগুলি কভার করে।

## [ডাউনটাউনগুলিকে পুনরুজ্জীবিত করা: অফিস টাওয়ারগুলিকে অ্যাপার্টমেন্টে রূপান্তর করার প্রবণতা](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- রিয়েল এস্টেট ডেভেলপার নাথান বারম্যান শহরের আবাসন ঘাটতি মোকাবেলায় ম্যানহাটন অফিস টাওয়ারগুলিকে বিলাসবহুল অ্যাপার্টমেন্টে রূপান্তর করতে বিশেষজ্ঞ, পুরানো বিল্ডিংগুলিতে আবাসিক স্থান সর্বাধিক করে তোলে।
- মহামারীটি অফিসের জায়গাগুলিকে অ্যাপার্টমেন্টে রূপান্তর করার প্রবণতাকে ত্বরান্বিত করেছে, বিশেষত আর্থিক জেলার মতো শহরতলির অঞ্চলগুলিকে প্রভাবিত করে, আবাসিক দখল বাড়িয়ে তোলে।
- বারম্যানের ব্যয়বহুল এবং পরিবেশ-বান্ধব পদ্ধতি আর্থিক জেলার মতো পাড়াগুলিকে পুনরুজ্জীবিত করেছে, তরুণ পেশাদার এবং পরিবারগুলিকে তার রূপান্তরিত অফিস ভবনগুলিতে বসবাসের জন্য আকৃষ্ট করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- কানসাস সিটির সফল প্রকল্পগুলি উদাহরণ হিসাবে ব্যবহার করে ডাউনটাউন অঞ্চলগুলিকে পুনরুজ্জীবিত করার জন্য অফিস টাওয়ারগুলিকে অ্যাপার্টমেন্টে রূপান্তর করা হচ্ছে।
- আলোচনাটি নগর উন্নয়ন, অপরাধের হার, সুরক্ষা উপলব্ধি, গণপরিবহন এবং আবাসিক উদ্দেশ্যে পুরানো বিল্ডিংগুলি পুনর্নির্মাণের সময় মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- অংশগ্রহণকারীরা বিল্ডিং কোড, রক্ষণাবেক্ষণ, বায়ুচলাচল ব্যবস্থা এবং নগর পরিকল্পনায় মিশ্র-ব্যবহারের স্থানগুলির সুবিধাগুলিও স্পর্শ করে, উচ্চ-বৃদ্ধি কাঠামোতে সুরক্ষা বিধিগুলির উপর জোর দেয়।

## [৭৮৭ পরিদর্শন ইস্যুতে বোয়িংয়ের বিরুদ্ধে তদন্ত](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- বোয়িং তাদের ৭৮৭ ড্রিমলাইনার উড়োজাহাজের মান পরিদর্শনে সম্ভাব্য ত্রুটির জন্য একটি নতুন তদন্তের অধীনে রয়েছে মার্কিন ফেডারেল এভিয়েশন অ্যাডমিনিস্ট্রেশন।
- এফএএ বোয়িং কর্মীরা রেকর্ডগুলি মিথ্যা করেছে কিনা তা পরীক্ষা করে দেখছে, বোয়িং সংশোধনমূলক পদক্ষেপের মাধ্যমে সমস্যাটি সমাধান করেছে।
- একজন হুইসেল ব্লোয়ার বোয়িং বিমানগুলির সাথে উত্পাদন শর্টকাট এবং সুরক্ষা সমস্যা সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরেছিলেন, যা কোম্পানির অনুশীলনের তদন্তকে যুক্ত করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- বোয়িং তার 787 বিমানগুলিতে উপেক্ষিত পরিদর্শনের জন্য তদন্তের মুখোমুখি হয়েছে, পরিদর্শন প্রতিনিধি সিস্টেম সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।
- এয়ারবাসের কঠোর পরিদর্শন পদ্ধতির সাথে তুলনা বোয়িংয়ের মধ্যে সম্ভাব্য পদ্ধতিগত সমস্যা এবং শিল্প নিয়ন্ত্রণহীনতার প্রভাবকে তুলে ধরে।
- সুরক্ষা উদ্বেগ, জবাবদিহিতার সমস্যা এবং শাটডাউন বা জাতীয়করণের মতো সম্ভাব্য সরকারী পদক্ষেপের বিষয়ে আলোচনা চলছে, বোয়িং এবং এর বাইরেও লাভের কারণে সুরক্ষা এবং মানের আপস সম্পর্কে বিস্তৃত উদ্বেগ প্রতিফলিত করে।

## [হ্যাকাররা এনইএস টেট্রিস ক্র্যাক করে, গেমের মধ্যে পুনরায় প্রোগ্রামিং সক্ষম করে](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- হ্যাকাররা গেমের মধ্যে থেকে এনইএস টেট্রিসকে পুনরায় প্রোগ্রাম করার একটি উপায় খুঁজে পেয়েছিল, খেলোয়াড়দের ক্র্যাশ রোধ করতে এবং নতুন আচরণ প্রবর্তন করতে সক্ষম করে।
- ক্র্যাশ এবং নিয়ামক ইনপুট প্রক্রিয়াগুলি ম্যানিপুলেট করে, খেলোয়াড়রা ক্র্যাশের পরে গেম কোডকে প্রভাবিত করতে পারে এবং উচ্চ স্কোর টেবিলে নির্দেশাবলী ইনজেক্ট করতে পারে।
- এই যুগান্তকারী সাফল্যটি এনইএস টেট্রিস থেকে ক্র্যাশ বাগগুলি নির্মূল করার সম্ভাবনা সরবরাহ করে, 255 স্তর অতিক্রম করার লক্ষ্যে খেলোয়াড়দের উপকার করে বা গেমের অভিজ্ঞতায় বিপ্লব ঘটায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- হ্যাকাররা এনইএস টেট্রিসকে পুনরায় প্রোগ্রাম করে, মহাবিশ্বের গণনামূলক কাঠামোতে নির্বিচারে কোড চালানোর বিষয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দেয়, উইন্ডোজ, লিনাক্স এবং সিমুলেশনগুলিতে স্পর্শ করে।
- আলোচনাগুলি স্বাধীন ইচ্ছা, বাস্তবতা, কোয়ান্টাম পদার্থবিজ্ঞান এবং দার্শনিক প্রভাবগুলিতে ডুবে যায়, মানসিক সুস্থতার জন্য উপভোগযোগ্য প্রকল্প এবং অবসর ক্রিয়াকলাপে জড়িত হওয়ার তাত্পর্য তুলে ধরে।
- রেট্রো ভিডিও গেমগুলিতে নির্বিচারে কোড এক্সিকিউশন ব্যবহার করে আপাতদৃষ্টিতে তুচ্ছ কাজ এবং সাফল্য থেকে অপ্রত্যাশিত সুবিধাগুলিও ভাগ করা হয়, খেলার মূল্যকে জোর দেয়।

## [বেআইনি কর্মী জিজ্ঞাসাবাদ ও ফ্লায়ার জব্দের দায়ে দোষী সাব্যস্ত অ্যাপল](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- ন্যাশনাল লেবার রিলেশনস বোর্ড জানতে পেরেছে, অ্যাপল বেআইনিভাবে কর্মীদের জিজ্ঞাসাবাদ করেছে এবং নিউইয়র্কের ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টার স্টোর থেকে ইউনিয়ন প্যামফলেট সরিয়ে নিয়েছে।
- লঙ্ঘন সত্ত্বেও, অ্যাপলকে এই পদক্ষেপের জন্য শাস্তি দেওয়া হয়নি, যখন অ্যাপলের সাথে জড়িত ইউনিয়নকরণ ইস্যুতে অতিরিক্ত মামলা চলছে।
- সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, বেশ কয়েকটি অ্যাপল স্টোর সফলভাবে ইউনিয়ন গঠন করতে সক্ষম হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- নিবন্ধটি অ্যাপল দ্বারা শ্রম আইন লঙ্ঘনের অভিযোগ, কর্মক্ষেত্রে ক্ষমতার গতিশীলতা এবং লোভের উপর জোর দেয় এবং এই জাতীয় সমস্যাগুলি প্রশমিত করার ক্ষেত্রে ইউনিয়নগুলির তাত্পর্যকে তুলে ধরে।
- এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ডেনমার্কের বাজারের গতিশীলতার তুলনা করে, শ্রমিকদের অধিকার রক্ষায় ইউনিয়নগুলির ভূমিকা মূল্যায়ন করে এবং আবাসন সামর্থ্য এবং শিক্ষার মানের উপর প্রভাবগুলি মূল্যায়ন করে।
- উপরন্তু, এটি প্রযুক্তি শ্রমিক এবং নির্মাণ খাতের উপর প্রভাব অন্বেষণ করে, মুনাফা এবং শ্রমিক কল্যাণের মধ্যে সূক্ষ্ম ভারসাম্যকে আন্ডারলাইন করে, যখন বিচার ব্যবস্থার ভূমিকা এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণে যথাযথ প্রক্রিয়ার উপর জোর দেয়।

## [ডেকার: 1-বিট গ্রাফিক্স সহ একটি আধুনিক হাইপারকার্ড পুনরুজ্জীবন](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- ডেকার হাইপারকার্ড এবং ক্লাসিক ম্যাকওএস দ্বারা প্রভাবিত একটি মাল্টিমিডিয়া প্ল্যাটফর্ম, ব্যবহারকারীদের "ডিথারপাঙ্ক" চেহারা সহ ই-জিনস, উপস্থাপনা এবং গেমগুলির মতো ইন্টারেক্টিভ ডকুমেন্ট তৈরি করতে দেয়।
- ব্যবহারকারীরা তাদের সৃষ্টিগুলি স্বতন্ত্র .html ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে পারেন, জীবনযাত্রার মান বর্ধন, লিল নামে একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব স্ক্রিপ্টিং ভাষা, ইন্টারেক্টিভ উইজেট এবং কাস্টম উইজেট বিকাশের বিকল্প থেকে উপকৃত হতে পারেন।
- ডেকার গোপনীয়তা-কেন্দ্রিক, এমআইটি লাইসেন্সের অধীনে ওপেন সোর্স, কমান্ড-লাইন সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং লিল প্রোগ্রামিং ভাষা, রেফারেন্স ম্যানুয়াল এবং Itch.io একটি সম্প্রদায় ফোরামের মতো সংস্থান সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- আলোচনাটি আধুনিকগুলির তুলনায় হাইপারকার্ডের মতো প্রাথমিক সফ্টওয়্যার বিকাশের সরঞ্জামগুলির অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং ব্যবহারকারী-বন্ধুত্বের দিকে মনোনিবেশ করে।
- পারফরম্যান্স উদ্বেগের কারণে আইফোনে ফ্ল্যাশ নিষিদ্ধ করার অ্যাপলের পছন্দটি পরীক্ষা করা হয়, লাইভকোড এবং সুপারকার্ডের মতো বিকল্প নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দেয়।
- কথোপকথনটি হাইপারটক থেকে সমসাময়িক প্রোগ্রামিং পরিবেশে স্থানান্তরকে স্পর্শ করে, প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে দক্ষতার চেয়ে সাক্ষাত্কারে সমস্যা সমাধানের দক্ষতার উপর জোর দেয়, সাক্ষাত্কারের জন্য সহজবোধ্য কোডিং ভাষা হিসাবে লিলের প্রবর্তনের সাথে।

## [জেড: জিপিইউআই সহ লিনাক্সে উচ্চ-পারফরম্যান্স অ্যাপ বিকাশ](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- নিবন্ধটি প্ল্যাটফর্মে এর কার্যকারিতা সক্ষম করতে জিপিইউআই ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহার করে লিনাক্সে জেড নামে একটি উচ্চ-সম্পাদনকারী অ্যাপ্লিকেশন তৈরির সন্ধান করে।
- এটি অডিও এবং রেন্ডারিং সিস্টেমগুলি নির্বাচন করা সহ প্রযুক্তিগত পছন্দ এবং বাধাগুলির মুখোমুখি হয়, বিশেষত লিনাক্সে রেন্ডারিংয়ের জন্য ভলকান-ভিত্তিক সমাধান ব্লেডের কর্মসংস্থানকে হাইলাইট করে।
- দলটি লিনাক্সে একটি আসন্ন আলফা লঞ্চের জন্য প্রস্তুতি নিচ্ছে, বৈশিষ্ট্য এবং স্থিতিশীলতা বাড়াচ্ছে এবং সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট উত্সাহীদের তাদের কর্মশক্তিতে যোগদানের সন্ধানে রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- ফোরামের আলোচনাটি গ্রাফিক্স লাইব্রেরি, রেন্ডারিং দক্ষতা, প্ল্যাটফর্ম, সহযোগী সরঞ্জাম, অ্যাপলের মেটাল এপিআই এবং ডাব্লুজিপিইউর চেয়ে ব্লেডের পছন্দের মতো বিষয়গুলি কভার করে জেডকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- ব্যবহারকারীরা গতি, সহযোগিতা এবং ব্যবহারযোগ্যতা নিয়ে বিতর্কের সাথে জেডের পারফরম্যান্স, বৈশিষ্ট্য এবং ব্যবসায়িক মডেল সম্পর্কে মিশ্র মতামত প্রকাশ করে।
- কথোপকথনটি জেড ওয়েবসাইটের অ্যাক্সেসযোগ্যতা পর্যন্ত প্রসারিত, এটি সাবলাইম টেক্সট এবং অ্যাটমের মতো অন্যান্য পাঠ্য সম্পাদকদের সাথে তুলনা করে, পাশাপাশি ইন্টারনেট ব্যবহারকারীদের বোঝার এবং অনলাইন ফোরাম সংযমের কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক করে।

## [নতুন সিকিউরড্রপ এনক্রিপশন প্রোটোকল উত্স নামহীনতা বাড়ায়](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- ব্লগ পোস্টটি আসন্ন সিকিউরড্রপ সিস্টেমের জন্য একটি নতুন এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশন প্রোটোকল অন্বেষণ করে, উত্স নামহীনতা বাড়ায় এবং মেটাডেটা পারস্পরিক সম্পর্ক রোধ করে।
- প্রোটোকলটি ক্রিপ্টোগ্রাফিক আদিম এবং একটি সরল এপিআই ব্যবহার করে অস্বীকারযোগ্যতা, সুরক্ষিত বার্তা বিতরণ এবং ব্যবহারকারীর গোপনীয়তাকে অগ্রাধিকার দেয়।
- ভবিষ্যতের উন্নয়নগুলির মধ্যে প্রোটোকল চূড়ান্ত করা, ব্রাউজার-সাইড এনক্রিপশন মোকাবেলা করা এবং সুরক্ষা সম্প্রদায়ের কাছ থেকে ইনপুট সংগ্রহ করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যার নেতৃত্বে জিউলিও বি ডেভিড দ্য জিরো এবং ফ্রিডম অফ প্রেস ফাউন্ডেশন দ্বারা অর্থায়ন করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- টর এবং এইচটিটিপি আপলোড ব্যবহারের তুলনায় বোয়িং ইঞ্জিনিয়ারদের জন্য সিকিউরড্রপ প্রোটোকলের ব্যবহারিকতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে বিতর্ক চলছে।
- সিকিউরড্রপ প্রোটোকলের বিকল্প হিসাবে বিটমেসেজের উল্লেখ এর সুরক্ষা এবং বৈধতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে, এই বিষয়ে আরও বিতর্ক ছড়িয়ে দেয়।
- আলোচনাগুলি সিকিউরড্রপ প্রোটোকলে নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তার প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কেও স্পর্শ করে, সংবেদনশীল তথ্যের জন্য সুরক্ষিত যোগাযোগ পদ্ধতির কথোপকথনে গভীরতা যুক্ত করে।

## [মাইক্রোসফট একাধিক বেথেসডা অনুমোদিত গেম স্টুডিও বন্ধ করে দিয়েছে](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- মাইক্রোসফ্ট আরকান অস্টিন, ট্যাঙ্গো গেমওয়ার্কস এবং অন্যান্যদের মতো একাধিক বেথেসডা স্টুডিও বন্ধ করে দিয়েছে, যার ফলে ব্যাপক কর্মী ছাঁটাই করা হয়েছে।
- প্রকল্প এবং সংস্থানগুলিতে মাইক্রোসফ্টের কৌশলগত পরিবর্তনের ফলে বন্ধগুলি উদ্ভূত হয়েছিল, যার ফলে কিছু কর্মীকে বিভিন্ন উদ্যোগে পুনরায় নিয়োগ দেওয়া হয়েছিল।
- রেডফলের মতো শিরোনামগুলি আপডেটগুলি গ্রহণ করা বন্ধ করে দেবে, যখন মাইটি ডুম এবং হাই-ফাই রাশের মতো গেমগুলি বেথেসদার প্রকাশনা এবং কর্পোরেট বিভাগগুলিতে চাকরি হ্রাসের পাশাপাশি গেমিং সেক্টরে ছাঁটাইয়ের বিস্তৃত প্যাটার্নের সাথে সারিবদ্ধ হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- গেম ডেভেলপমেন্ট এবং নতুনত্ব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে, বিশেষত বেথেসদা বন্ধ এবং মাইক্রোসফ্টের মতো বড় স্টুডিওগুলি নিরাপদ, অযৌক্তিক এ গেমগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- আলোচনাটি ইন্ডি এবং এ গেমগুলির মধ্যে পার্থক্যগুলি নিয়ে আলোচনা করে, উদ্ভাবন, দলের আকার, বাজেট, গল্প বলা, এআইয়ের প্রভাব এবং পোর্টফোলিওগুলিতে বৈচিত্র্যের গুরুত্বের মতো দিকগুলিকে জোর দেয়।
- কর্পোরেট অনুশীলনের সমালোচনা, পরিচালনার সমস্যা এবং গেম স্টুডিওগুলির নিষ্পত্তিযোগ্য চিকিত্সার পাশাপাশি গেম পাস এবং শিল্পে হার্ডওয়্যারের ভূমিকা নিয়ে বিতর্কগুলি কথোপকথনে হাইলাইট করা হয়েছে।

## [গিটহাবে ডটফাইল পরিচালনার চূড়ান্ত গাইড](https://dotfiles.github.io/)

- গাইডটি গিটহাবে ডটফাইলগুলি পরিচালনার জন্য টিউটোরিয়াল, ইউটিলিটি, ফ্রেমওয়ার্ক এবং টিপস সরবরাহ করে, ব্যবহারকারীদের তাদের পছন্দ এবং সেটিংস ব্যাকআপ, পুনরুদ্ধার এবং সিঙ্ক করতে সক্ষম করে।
- ব্যবহারকারীরা সম্প্রদায় থেকে শিখতে পারেন, তাদের জ্ঞান ভাগ করে নিতে পারেন এবং সাইটে ডটফাইলগুলি সংগঠিত এবং কাস্টমাইজ করার জন্য অনুপ্রেরণা খুঁজে পেতে পারেন।
- অতিরিক্তভাবে, ব্যবহারকারীরা গাইডটি আরও বাড়ানোর জন্য বৈশিষ্ট্য অনুরোধ জমা দিয়ে, সমস্যাগুলি খোলার বা প্যাচ জমা দিয়ে অবদান রাখতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- গিটহাব আলোচনাগুলি ডটফাইল পরিচালনার জন্য চেজমোই, স্টো, হোম ম্যানেজার, নিক্সের মতো বিভিন্ন সরঞ্জামগুলিতে ফোকাস করে, স্বতন্ত্র পছন্দ এবং ডেটা ক্ষতি সম্পর্কে উদ্বেগের উপর জোর দেয়।
- ব্যবহারকারীরা ব্যক্তিগত প্রয়োজনের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ একটি উপযুক্ত সরঞ্জাম সন্ধানের গুরুত্ব তুলে ধরেন এবং গিট-ভিত্তিক পদ্ধতিতে শাখাগুলির ব্যবহার সহ বিভিন্ন সরঞ্জামগুলির দক্ষতা নিয়ে আলোচনা করেন।
- ব্যক্তিগত পছন্দ এবং ব্যবহারযোগ্যতা গিটহাবে ডটফাইলগুলি পরিচালনার জন্য সবচেয়ে উপযুক্ত পদ্ধতির নির্বাচন করার মূল কারণ।

## [কৃতজ্ঞ মৃতের বিপ্লবী দেয়াল অফ সাউন্ড](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- ওসলি "বিয়ার" স্ট্যানলি, কৃতজ্ঞ মৃতের সাউন্ড ইঞ্জিনিয়ার, 1974 সালে গ্রাউন্ডব্রেকিং ওয়াল অফ সাউন্ড তৈরি করেছিলেন, লাইভ সাউন্ড ইঞ্জিনিয়ারিংকে রূপান্তরিত করেছিলেন।
- 600 টিরও বেশি স্পিকার এবং কাটিং-এজ সাউন্ড প্রযুক্তি সমন্বিত, ওয়াল অফ সাউন্ড অতুলনীয় অডিও মানের সরবরাহ করে এবং সাধারণ প্রযুক্তিগত সমস্যাগুলি সমাধান করে।
- কিছু বাধার মুখোমুখি হওয়া এবং ব্যবহারিকতার জন্য পরিবর্তনের প্রয়োজন থাকা সত্ত্বেও, ওয়াল অফ সাউন্ড তার অ্যাভান্ট-গার্ড এবং উদ্ভাবনী পদ্ধতির সাথে লাইভ সাউন্ড ইঞ্জিনিয়ারিংকে উল্লেখযোগ্যভাবে প্রভাবিত করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- কৃতজ্ঞ মৃতের ওয়াল অফ সাউন্ড একটি যুগান্তকারী তবে ব্যয়বহুল এবং অবাস্তব সাউন্ড সিস্টেম ছিল যা আধুনিক পিএ প্রযুক্তিকে প্রভাবিত করেছিল।
- তাদের উদ্ভাবনী সাউন্ড ইঞ্জিনিয়ারিং পরীক্ষাগুলি লাইভ মিউজিক সেক্টরকে নতুন আকার দিয়েছে এবং সাইকেডেলিক কাউন্টারকালচার দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিল।
- আলোচনায় পৃথক স্পিকার স্ট্যাক, চিরুনি ফিল্টারিং, স্পিকার অ্যারে এবং দৈর্ঘ্যে সংগীত পারফরম্যান্সে পরিবর্ধক ব্যবহারের মতো অগ্রগতি জড়িত।

<head>
  <meta property="og:title" content="নতুন আইপ্যাড প্রোতে শক্তিশালী এম৪ চিপ আনছে অ্যাপল" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%A8%E0%A6%A4%E0%A7%81%E0%A6%A8%20%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A1%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%B6%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%B6%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%80%20%E0%A6%8F%E0%A6%AE%E0%A7%AA%20%E0%A6%9A%E0%A6%BF%E0%A6%AA%20%E0%A6%86%E0%A6%A8%E0%A6%9B%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AE%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
