---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [আলফাফোল্ড 3 আণবিক কাঠামোর পূর্বাভাসে বিপ্লব ঘটায়](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- এআই আলফাফোল্ড 3, গুগল ডিপমাইন্ড এবং আইসোমরফিক ল্যাবসের মধ্যে একটি সহযোগিতা, জীববিজ্ঞান এবং ড্রাগ বিকাশে বিপ্লব ঘটানোর লক্ষ্যে প্রোটিন, ডিএনএ, আরএনএ এবং অন্যান্য অণুগুলির গঠন এবং আচরণের সঠিকভাবে পূর্বাভাস দেয়।
- ব্যবহারকারীরা আলফাফোল্ড সার্ভারের মাধ্যমে অবাধে আলফাফোল্ড 3 অ্যাক্সেস করতে পারেন, ড্রাগ ডিজাইন উদ্যোগে সহযোগিতা সক্ষম করে, তার পূর্বসূরী, আলফাফোল্ড 2 এর তুলনায় তার উচ্চতর ভবিষ্যদ্বাণীমূলক ক্ষমতা অর্জন করে।
- দায়িত্বের সাথে আলফাফোল্ড 3 এর শক্তি ভাগ করে নেওয়ার মাধ্যমে, বিশ্বব্যাপী গবেষকরা জীববিজ্ঞান এবং ওষুধে তাদের অগ্রগতি এবং অগ্রগতি ত্বরান্বিত করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- বিতর্কটি প্রোটিন কাঠামোর পূর্বাভাসের অগ্রগতির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, উল্লেখযোগ্যভাবে আলফাফোল্ড 3 এবং রোজটিএফোল্ড-অল-অ্যাটম মডেল।
- আলোচনাগুলি মডেলের নির্ভুলতা, জৈব সন্ত্রাসবাদকে সক্ষম করার প্রযুক্তি এবং ভবিষ্যদ্বাণীমূলক শক্তি এবং বৈজ্ঞানিক নীতিগুলির মধ্যে ভারসাম্য সম্পর্কে উদ্বেগ কভার করে।
- কথোপকথনে এআই মডেলের ভূমিকা, মানব বোঝার চ্যালেঞ্জ, বাণিজ্যিকীকরণের প্রভাব, গবেষণায় অর্থায়নের গুরুত্ব এবং গবেষণায় মেশিন লার্নিং মডেলগুলির উপকারিতা এবং কনসগুলিও সম্বোধন করা হয়।

## [এক্সকেসিডির "মেশিন" থেকে বিকাশের অন্তর্দৃষ্টি](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- ক্রোমাকোড এক্সকেসিডির বার্ষিক 'মেশিন' প্রকল্প তৈরিতে ডুবে যায়, যেখানে পাঠকরা একটি ভাইরাল জিআইএফ দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়ে একটি বিশাল রুব গোল্ডবার্গ মেশিন তৈরি করতে সহযোগিতা করে।
- প্রকল্পটিতে সৃজনশীলতার সীমাবদ্ধতা বাস্তবায়ন, ধাঁধাগুলির জন্য একটি মানচিত্র জেনারেটর ব্যবহার করা এবং রাস্টের র্যাপিয়ার ফিজিক্স ইঞ্জিনের সাথে পারফরম্যান্স অনুকূলকরণের সাথে জড়িত।
- চ্যালেঞ্জগুলির মধ্যে ডিজাইন নির্বাচন, জমা ব্যবস্থাপনা, ইতিবাচক ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার ফলাফল এবং বিশ্বব্যাপী মেশিন সিমুলেশনের জন্য আরও ডিজাইন অবদান এবং হ্যাকিং ধারণাগুলির জন্য একটি কল অন্তর্ভুক্ত ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- ব্যবহারকারীরা এক্সকেসিডির "মেশিন" প্রকল্পের সাথে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়, রঙিন বল এবং অনন্য বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে মেশিন তৈরি করে, কেউ কেউ ইন্টারেক্টিভ উপাদানগুলি উপভোগ করে এবং অন্যরা গেম মেকানিক্সের সাথে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়।
- নিবন্ধটি এক্সকেসিডি কমিক্স তৈরির পিছনে সহযোগী প্রক্রিয়া, র্যান্ডালের সৃজনশীলতার প্রশংসা, মেশিনের প্রযুক্তিগত বিবরণ এবং সীমাবদ্ধতা এবং বিভ্রমকে অন্তর্ভুক্ত করে অন্তর্ভুক্ত গেম ডিজাইনের ধারণাটি অন্বেষণ করে।
- স্পেস ইঞ্জিনিয়ারদের মতো গেমগুলিতে সীমাবদ্ধতাগুলি পদার্থবিজ্ঞানের ইঞ্জিনের পারফরম্যান্স বাড়ায় তবে পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশান এবং গেমপ্লে গতিশীলতার মধ্যে ভারসাম্য তুলে ধরে নির্দিষ্ট গেমপ্লে দিকগুলিকে সীমাবদ্ধ করতে পারে।

## [সিবাইক: প্যাডেল-চালিত আন্ডারওয়াটার স্পিড বুস্টার](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- ফরাসি সংস্থা সিবাইক একটি প্যাডেল-চালিত আন্ডারওয়াটার ডিভাইস তৈরি করেছে, যার নাম সিবাইক, একটি ক্র্যাঙ্ক-চালিত প্রপেলার ব্যবহার করে ব্যতিক্রমী গতিতে সাঁতারুদের চালিত করে।
- ব্যবহারকারীরা তাদের বাহু বা পা দিয়ে ডিভাইসটি পরিচালনা করতে পারেন, পানির মধ্য দিয়ে নেভিগেট করার জন্য একটি মজাদার এবং কার্যকর পদ্ধতি সরবরাহ করতে পারেন, যা পুল এবং খোলা জল উভয়ের জন্যই উপযুক্ত।
- সিবাইকটির দাম ইইউ € 290 (মার্কিন ডলার 310) থেকে, যারা পানির নীচে পরিবেশ অন্বেষণ করার এই উদ্ভাবনী উপায়ে আগ্রহী তাদের জন্য একটি সাশ্রয়ী মূল্যের বিকল্প সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- সিবাইক, একটি ফরাসি সংস্থা, অসাধারণ গতিতে সাঁতারুদের উত্সাহিত করে একটি ডুবো সাইকেল তৈরি করেছে, যার ফলে এর দক্ষতা এবং সামুদ্রিক জীবনের প্রভাব নিয়ে বিতর্ক দেখা দিয়েছে।
- আলোচনায় মানব-চালিত জলযান, ডুবো পরিবহন, ক্রীড়া প্রযুক্তি এবং সাঁতারের গিয়ারের কার্যকারিতা জড়িত, এই জাতীয় উদ্ভাবনী প্রপালশন ডিভাইসগুলির ব্যবহারিকতা এবং সুবিধাগুলি সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত ছড়িয়ে দেয়।
- বিবেচনার মধ্যে ভারসাম্য, পেশী ব্যস্ততা এবং এই অত্যাধুনিক জল-ভিত্তিক প্রযুক্তি সম্পর্কিত কর্মক্ষমতা অন্তর্ভুক্ত।

## [আইকনিক প্রযোজক স্টিভ অ্যালবিনিকে স্মরণ করা: ইন্ডি রকের একজন অগ্রগামী](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- প্রখ্যাত প্রযোজক এবং ইন্ডি রক আইকন স্টিভ অ্যালবিনি হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে ৬১ বছর বয়সে দুঃখজনকভাবে মারা গেছেন।
- নির্ভানা, পিক্সিস এবং পিজে হার্ভের মতো ব্যান্ডগুলির সাথে সহযোগিতার জন্য বিখ্যাত আলবিনিও শেলাক এবং বিগ ব্ল্যাকের অংশ ছিলেন, শোষণমূলক সংগীত শিল্প অনুশীলনের বিরুদ্ধে তাঁর নীতিগত অবস্থানের জন্য পরিচিত।
- বিকল্প শিলা এবং স্বতন্ত্র রেকর্ডিং পদ্ধতিতে তাঁর উত্তরাধিকার সংগীত শিল্পে স্থায়ী প্রভাব ফেলে, তাঁর অবদানের জন্য অনেকে স্মরণ করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- বিগ ব্ল্যাক, পিক্সিস এবং নির্ভানার মতো ব্যান্ডের সাথে কাজ করার জন্য পরিচিত অত্যন্ত প্রভাবশালী সংগীতশিল্পী এবং প্রযোজক স্টিভ অ্যালবিনি মারা গেছেন।
- ভক্তরা আলবিনিকে তার অনন্য উত্পাদন শৈলী, কাঁচা শব্দ এবং ক্যান্টনকারাস ব্যক্তিত্বের জন্য স্মরণ করে, 80 এবং 90 এর দশকে বিকল্প শিলাকে রূপ দেয়।
- আলোচনাগুলি সংগীত শিল্পে আলবিনির প্রভাব, বিতর্কিত মতামত এবং ভক্তরা তার মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করে এবং তার অবদানগুলি উদযাপন করার সাথে সাথে তার উত্তরাধিকারের দিকে মনোনিবেশ করে।

## [ধারাবাহিকতা বড় ভাষা মডেল: অনুমানের গতি 3.5x](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- ধারাবাহিকতা বড় ভাষা মডেল (সিএলএলএম) হ'ল সমান্তরাল ডিকোডারগুলির একটি উপন্যাস পরিবার যা অতিরিক্ত মেমরির ব্যয় ছাড়াই প্রজন্মের গতি বাড়ানোর জন্য জ্যাকোবি ডিকোডিং ব্যবহার করে।
- সিএলএলএমগুলি জ্যাকোবি ট্র্যাজেক্টরি ব্যবহার করে দ্রুত কনভারজেন্স এবং একাধিক শব্দের দক্ষ ভবিষ্যদ্বাণী সহ অটো-রিগ্রেসিভ পদ্ধতিগুলি ছাড়িয়ে একসাথে একাধিক টোকেন ডিকোড করতে পারে।
- সিকি কৌ এট আল দ্বারা "সিএলএলএম: কনসিস্টেন্সি লার্জ ল্যাঙ্গুয়েজ মডেলস" কাগজ, আরক্সিভে উপলভ্য, বিভিন্ন কাজের জন্য সিএলএলএমকে প্রশিক্ষণের জন্য একটি পদ্ধতি প্রবর্তন করে, মূল মডেল আর্কিটেকচারে পরিবর্তনের প্রয়োজন ছাড়াই উল্লেখযোগ্য গতি বৃদ্ধি এবং অভিযোজনযোগ্যতা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- ল্যাঙ্গুয়েজ মডেল (এলএলএম) কে সমান্তরাল ডিকোডারে রূপান্তর করা অঙ্কন ক্লাসের অনুরূপ অনুমানের গতি বাড়ায় এবং ধারাবাহিকতা এলএলএমকে হাইলাইট করে।
- পোস্টটি প্রশিক্ষণ পদ্ধতি, ডেটাসেট ব্যবহার, ডিকোডিং পদ্ধতি এবং ধারাবাহিকতা হ্রাস এবং এআর ক্ষতির প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি নিউরাল নেটওয়ার্কগুলির জন্য এলএলএম এবং হার্ডওয়্যার বর্ধনের নির্ধারক দিকটি অন্বেষণ করার পাশাপাশি আরএজি সমাধান, অনুমানমূলক ডিকোডিং এবং একযোগে টোকেন ভবিষ্যদ্বাণীকেও সম্বোধন করে, বাক্য গঠন এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়াকরণে ব্যক্তিগত প্রবণতার উপর আলোকপাত করে।

## [চ্যাটজিপিটির জন্য নন-লিনিয়ার ইউআই আনছে](https://www.grafychat.com)

- অ্যাপ্লিকেশনটি এআই মডেলগুলির প্রাচুর্য নিয়ে হতাশার কারণে তৈরি করা হয়েছিল, বর্ধিত নিয়ন্ত্রণ এবং পূর্বাভাসের জন্য একটি ভিজ্যুয়াল পদ্ধতির উপর জোর দিয়েছিল।
- এটি একটি প্রম্পট লাইব্রেরি, ভয়েস ইনপুট, পাঠ্য অনুসন্ধান এবং বর্ণনা, স্থানীয়-প্রথম, বিনামূল্যে এবং ব্যবহারকারীদের তাদের এপিআই কীগুলি ব্যবহার করার অনুমতি দেওয়ার মতো বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে প্রতিক্রিয়া উত্সাহিত করা হয়, এটি এআই মডেল ব্যবহারের জন্য একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব এবং সম্প্রদায়-চালিত প্ল্যাটফর্ম তৈরি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- ব্যবহারকারীরা চ্যাটজিপিটিতে এআই মডেল এবং বৈশিষ্ট্যগুলির ক্রমবর্ধমান জটিলতা নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন, যার ফলে একটি অ-রৈখিক ইউআই বিকাশ ঘটে যা আরও স্বাধীনতা এবং নিয়ন্ত্রণ সরবরাহ করে।
- আলোচনা জিঙ্গকোর মতো সফ্টওয়্যার সন্ধান, এআই ইন্টিগ্রেশন, মূল্য নির্ধারণ, জেনারেটিভ এআই এবং ওপেন বিল্ডিং পদ্ধতির তাত্পর্যের চারপাশে ঘোরে।
- টেক্সট-টু-স্পিচ, চ্যাট সংগঠন এবং ডেটা ইনপুটের জন্য সরঞ্জামগুলির বিষয়ে ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া এবং পরামর্শগুলি ভাগ করা হয়, ব্যবহারকারীদের সাথে অ-রৈখিক ইউআই, সাবস্ক্রিপশনের অনুপস্থিতি এবং বিভিন্ন সফ্টওয়্যার সমাধানগুলিতে স্ব-হোস্টিংয়ের সম্ভাবনা রয়েছে।

## [প্রতারণামূলক বিজয়: আমি কীভাবে একটি ব্যর্থ প্রকল্পকে বাঁচিয়েছি](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- গ্রাম্পি ওল্ড দেব তাদের অতীতের প্রতিফলন করে, একজন বিক্রেতার সাথে একটি ব্যর্থ প্রকল্প সম্পর্কে সিটিওকে প্রতারণা করার কথা স্বীকার করে তবে পরে একটি ছোট দলের সাথে একটি সফল প্রতিস্থাপন ব্যবস্থা তৈরি করে।
- বার্নআউটের মুখোমুখি হওয়া সত্ত্বেও, তারা ছুটির দিনে গোপনে কাজ করেছিল, দলকে বিশ্রাম দেওয়ার সময় সিটিওর অগ্রগতি সম্পর্কে মিথ্যা বলেছিল, যার ফলে একটি বিজয়ী প্রকল্পের ফলাফল হয়েছিল।
- অভিজ্ঞতাটি চ্যালেঞ্জগুলি কাটিয়ে উঠতে এবং প্রকল্পটি সফলভাবে সরবরাহ করার জন্য কৃতিত্বের অনুভূতির দিকে পরিচালিত করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- ফোরামের আলোচনায় ওভারওয়ার্কিং, নেতৃত্ব, স্বাস্থ্যকর সংস্কৃতি এবং প্রযুক্তিতে নৈতিকতা সহ বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা সফল কাজের পরিবেশের জন্য স্বচ্ছতা, যোগাযোগ, সিদ্ধান্ত গ্রহণ এবং কর্মজীবনের ভারসাম্যের তাত্পর্য তুলে ধরেন।
- কথোপকথনে কারিগরি কাজের চ্যালেঞ্জ, ঝুঁকি এবং সুবিধাগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, কাজ এবং ক্যারিয়ারের বৃদ্ধির প্রতি স্বাস্থ্যকর মনোভাবের পক্ষে পরামর্শ দেয়।

## [ওপেনএআই-স্ট্যাক ওভারফ্লো ইন্টিগ্রেশনের পরে মুছে ফেলা নিয়ে ব্যবহারকারীরা বিরক্ত](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- স্ট্যাক ওভারফ্লো ওপেনএআইয়ের সাথে অংশীদারিত্ব করেছে বিকাশকারী অভিজ্ঞতায় এআই অন্তর্ভুক্ত করতে, যথাযথ অ্যাট্রিবিউশন ছাড়াই সামগ্রীর ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক সৃষ্টি করে।
- যে ব্যবহারকারীরা প্রতিবাদে তাদের সামগ্রী মুছে ফেলেছিলেন বা বিকৃত করেছিলেন তারা প্ল্যাটফর্মটি ব্যাহত করার কারণে অ্যাকাউন্ট স্থগিতের মুখোমুখি হয়েছিলেন।
- সহযোগিতার লক্ষ্য হ'ল ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়ানো এবং নৈতিক এআই অ্যাপ্লিকেশনগুলির পক্ষে সমর্থন করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- স্ট্যাক ওভারফ্লোর মতো প্ল্যাটফর্মের ব্যবহারকারীরা চ্যাটজিপিটির মতো এআই মডেল সম্পর্কিত লাইসেন্সিং, সংযম এবং ব্যবহারকারী-অবদানকৃত সামগ্রীর মান নিয়ে বিতর্ক করছেন।
- আলোচনায় লাইসেন্সিং পরিবর্তনের বৈধতা এবং নৈতিকতা, ব্যবহারকারী-উত্পাদিত সামগ্রী থেকে মুনাফা অর্জন এবং প্ল্যাটফর্মগুলিতে তথ্যের গুণমান অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- উদ্বেগগুলি কাজের সুযোগ, ইন্টারনেট একচেটিয়াকরণ এবং কোরা এবং স্ট্যাক ওভারফ্লোর মতো প্ল্যাটফর্মগুলির গুণমান এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা হ্রাসের উপর এআইয়ের প্রভাব প্রসারিত করে।

## [- জেডএক্স স্পেকট্রাম গেমটি পুনরুদ্ধার করা: এফএম রেডিওতে কনট্রাব্যান্ট 2](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- স্লোভেনিয়ার রেডিও স্টুডেন্ট সম্প্রচার করেছে সিনক্লেয়ার জেডএক্স স্পেকট্রাম গেমস এয়ারওয়েভের মাধ্যমে, গেমগুলি লোড করতে টেপগুলিতে অডিও রেকর্ড করে প্লেযোগ্য।
- রেডিও স্টেশনটির 55 তম বার্ষিকীর সম্মানে, সফ্টওয়্যার সম্পাদকীয় দলের দুই সদস্য কম্পিউটার যাদুঘরে "কনট্রাব্যান্ট" এবং "কনট্রাব্যান্ট 2" এর মতো ক্লাসিক গেম তৈরি করার বিষয়ে আলোচনা করবেন।
- অংশগ্রহণকারীরা 21:30 এ রেডিও স্টুডেন্টে "কনট্রাব্যান্ট 2" এর সম্প্রচার উপভোগ করতে পারেন এবং ইভেন্টে বা অনলাইনে স্পেকট্রাম জেডএক্সে গেমটি পরীক্ষা করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- নিবন্ধটি যুগোস্লাভিয়ার জেডএক্স স্পেকট্রাম এবং জেডএক্স 81 এর মতো 80 এর দশকের কম্পিউটার সিস্টেমগুলির জন্য নস্টালজিয়া অন্বেষণ করে, ক্যাসেট টেপ স্টোরেজ, ডেটা ট্রান্সমিশন, অনুলিপি সুরক্ষা চ্যালেঞ্জ এবং স্টোরেজ মাধ্যমগুলি বিকশিত করে।
- এটি গেমগুলি লোড করতে টেপ ডেকের ব্যবহার, অডিও হিসাবে ডেটা এনকোডিং এবং প্রাথমিক কম্পিউটিং যুগে ডেটা স্টোরেজের জন্য ক্যাসেট টেপ ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করে।
- রেডিওতে ডেটা ভাগ করে নেওয়া এবং সম্প্রচারের জন্য কানসাস সিটি স্ট্যান্ডার্ড (কেসিএস) এবং সিইউটিএসের মতো মানগুলিতে তথ্য ভাগ করা হয়।

## [টাইমসএফএম: পূর্বাভাসের জন্য গুগলের টাইম সিরিজ ফাউন্ডেশন মডেল](https://github.com/google-research/timesfm)

- টাইমসএফএম (টাইম সিরিজ ফাউন্ডেশন মডেল) সময়-সিরিজের পূর্বাভাসের জন্য গুগল রিসার্চের একটি পূর্বনির্ধারিত মডেল, সম্ভাব্য পূর্বাভাস ছাড়াই পয়েন্ট পূর্বাভাসের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি 512 টাইমপয়েন্ট এবং বিভিন্ন দিগন্ত পর্যন্ত প্রক্রিয়া করতে পারে, ফ্রিকোয়েন্সি নির্দেশ করার বিকল্প সহ, ব্যবহারকারীর সুবিধার জন্য হাগিং ফেসে পাবলিক চেকপয়েন্ট সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা প্রদত্ত ডকুমেন্টেশনে বিশদ হিসাবে তাদের স্বতন্ত্র প্রয়োজনীয়তা অনুসারে ফ্রিকোয়েন্সি প্যারামিটারটি সামঞ্জস্য করে অ্যারে ইনপুট বা পান্ডা ডেটাফ্রেম থেকে ভবিষ্যদ্বাণী করতে টাইমসএফএম এপিআইগুলি ব্যবহার করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- টাইমসএফএম বিভিন্ন সেক্টর জুড়ে এর চ্যালেঞ্জ এবং সম্ভাব্যতা কভার করে টাইম সিরিজ পূর্বাভাসের জন্য মেশিন লার্নিংয়ের উপকারের বিষয়ে একটি আলোচনার আয়োজন করে।
- অংশগ্রহণকারীরা বেসিক টাইম সিরিজ মডেলগুলির কার্যকারিতা, ডেটা নিদর্শনগুলির তাত্পর্য এবং গেমিংয়ে ভবিষ্যদ্বাণীমূলক মডেলগুলি ব্যবহার করে অ্যানোমালি সনাক্তকরণ এবং প্রাক-প্রশিক্ষণ মডেলগুলির মতো অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে বিতর্ক করে।
- কথোপকথনটি বিভিন্ন পরিস্থিতিতে সময় সিরিজের মডেলগুলির উপকারিতা এবং কনসকে আন্ডারস্কোর করে, প্যাটার্ন স্বীকৃতি এবং পূর্বাভাসের নির্ভুলতার গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [ইনসাইড দ্য আনকনভেনশনাল উইন অব প্রেস ইয়োর লাক থাউজেন্ডার](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- মাইকেল লারসন শোয়ের সিস্টেমটি কাজে লাগিয়ে প্রেস ইওর লাক-এ $ 110,000 এরও বেশি সুরক্ষিত করে শ্রোতাদের অবাক করে দিয়েছিলেন, প্রতারণার সন্দেহকে ছড়িয়ে দিয়েছিলেন।
- লারসন, সন্দেহ সত্ত্বেও, নিয়ম মেনে চলেন এবং চ্যাম্পিয়ন হিসাবে প্রস্থান করলেন।
- পঞ্জি স্কিমের ক্ষতি এবং জালিয়াতিতে জড়িত থাকার পরে, লারসনের যাত্রা তার মৃত্যুর সাথে কুখ্যাতিতে শেষ হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- বিতর্কটি ডলারের নোটগুলিতে সিরিয়াল নম্বরগুলি মিলিয়ে নগদ পুরষ্কার জয়ের সম্ভাবনার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, মুদ্রা নোটগুলিতে এই সংখ্যাগুলির বৈধতা এবং স্বতন্ত্রতা সম্পর্কে সন্দেহ উত্থাপন করে।
- এটি দক্ষতার সাথে প্রচুর পরিমাণে বিল বাছাই করার কৌশল, স্ক্যামারদের মানসিকতা এবং অর্থ উপার্জনের অপ্রচলিত পদ্ধতিগুলি অন্বেষণ করে।
- কথোপকথনটি গেম শো প্রবিধান, কাজের মধ্যে আনন্দ খুঁজে পাওয়ার মূল্য এবং ব্যাংক থেকে বোনাস উপার্জন এবং লাভজনক আর্থিক কৌশল সহ আর্থিক সাফল্য এবং সন্তুষ্টি কীভাবে অস্থায়ী হতে পারে তা পর্যন্ত প্রসারিত।

## [ডেভভি: ডেভেলপারদের জন্য এআই-চালিত সার্চ ইঞ্জিন](https://devv.ai)

- ডেভভ হ'ল ডেভেলপারদের জন্য তৈরি একটি নতুন এআই-চালিত অনুসন্ধান ইঞ্জিন, যা ভাষা এবং লাইব্রেরিগুলির জন্য কোড, ডকুমেন্ট এবং ওয়েব অনুসন্ধানের মতো প্রোগ্রামিং-সম্পর্কিত সামগ্রীর উপর জোর দেয়।
- প্ল্যাটফর্মটি গিটহাব মোডের বিটা সংস্করণ সহ তিনটি মোড সরবরাহ করে, যা একচেটিয়াভাবে বড় ভাষা মডেল (এলএলএম) এর উপর নির্ভর না করে একটি উচ্চমানের সূচককে জোর দেয়।
- ডিভিভির ভবিষ্যতের পরিকল্পনায় টিম সংগ্রহস্থলগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করার জন্য সূচকটি প্রশস্ত করা এবং বর্ধিত গোপনীয়তা এবং সুরক্ষার জন্য স্থানীয়করণের উপর জোর দেওয়া জড়িত, প্ল্যাটফর্মটি এখনও তার প্রাথমিক বিকাশের পর্যায়ে রয়েছে এবং প্রতিক্রিয়ার জন্য উন্মুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai একটি নতুন এআই-চালিত সার্চ ইঞ্জিন যা ডেভেলপারদের সরবরাহ করে, সূচকের গুণমান, একটি গিটহাব মোড, পরিষ্কার ইন্টারফেস এবং আসন্ন ক্রোম এক্সটেনশন এবং ভিএসকোড প্লাগইনকে জোর দেয়।
- ব্যবহারকারীরা এলএলএম, এআই মডেল, ইউআই / ইউএক্স প্রতিক্রিয়া এবং সম্ভাব্য সংহতকরণের মতো বিষয়গুলির সাথে জড়িত, গিটহাব মোড এবং এপিআই ইন্টিগ্রেশন পরিকল্পনার মতো বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে সন্তুষ্টি প্রকাশ করে।
- প্ল্যাটফর্মটি প্রজন্মের ফলাফল বাড়ানোর জন্য আরএজি ব্যবহার করে, নির্ভুলতা এবং কার্যকারিতার জন্য প্রশংসিত হয়, যখন সুপারিশগুলির মধ্যে টোকেনাইজেশন এবং মেয়াদী ওজন পরিমার্জন অন্তর্ভুক্ত থাকে; এজেন্ট মোড সুনির্দিষ্ট প্রতিক্রিয়াগুলির জন্য জিপিটি -4 অন্তর্ভুক্ত করে।

## [স্ব-ড্রাইভিং দাবির বিষয়ে সিকিউরিটিজ এবং ওয়্যার জালিয়াতির জন্য টেসলা তদন্ত করেছিল](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- টেসলা সিকিউরিটিজ এবং ওয়্যার জালিয়াতির জন্য বিচার বিভাগের তদন্তের অধীনে রয়েছে, বিশেষত স্ব-ড্রাইভিং প্রযুক্তি সম্পর্কিত তার বিবৃতিগুলির বিষয়ে।
- সম্পূর্ণ স্বায়ত্তশাসিত গাড়ির বিষয়ে টেসলার প্রতিশ্রুতি সম্পর্কে ভোক্তা, বিনিয়োগকারী এবং নিয়ন্ত্রকদের সরবরাহ করা সম্ভাব্য বিভ্রান্তিকর তথ্যের দিকে মনোনিবেশ করা হয়েছে, সিইও এলন মাস্কের বিবৃতিগুলি ঘনিষ্ঠ মনোযোগ পেয়েছে।
- সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশনও টেসলা তার যোগাযোগে স্ব-ড্রাইভিং ক্ষমতা সম্পর্কে মিথ্যা বিবৃতি দিয়েছে কিনা তাও খতিয়ে দেখছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- টেসলা এবং সিইও এলন মাস্ক তাদের স্ব-ড্রাইভিং প্রযুক্তি দাবির সাথে যুক্ত সিকিউরিটিজ এবং ওয়্যার জালিয়াতির জন্য তদন্তের মুখোমুখি হচ্ছেন, স্বচ্ছতা সম্পর্কে উদ্বেগ এবং রাজস্ব এবং স্টকের দাম বাড়ানোর জন্য সম্ভাব্য বিভ্রান্তিকর বিবৃতি দিচ্ছেন।
- বিতর্ক প্রতারণামূলক দাবির জন্য সিইওদের জবাবদিহি করার চ্যালেঞ্জ, অসম্পূর্ণ প্রতিশ্রুতির প্রতিক্রিয়া, গ্রাহক ফেরতের সম্ভাবনা এবং ভবিষ্যতের প্রতিশ্রুতিগুলির বৈধতা ঘিরে রয়েছে, যা মার্থা স্টুয়ার্টের ইনসাইডার ট্রেডিং মামলার সমান্তরাল অঙ্কন করে।
- ব্যবহারকারীরা মাস্কের প্রভাব, সেলিব্রিটিদের প্রতি আনুগত্য, টুইটারে ভুল তথ্য পরিচালনা, অনলাইন সামগ্রী অপসারণ, @ElonJet অ্যাকাউন্ট নিষিদ্ধ করা এবং টেসলার চিত্রের উপর এর প্রভাব নিয়ে বিভক্ত।

## [শ্বাস-প্রশ্বাস: পরিবর্তিত রাজ্যের একটি অ-ফার্মাকোলজিকাল পথ](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- প্রিপ্রিন্ট সাইকেডেলিক্সের মতো চেতনার পরিবর্তিত অবস্থা তৈরিতে বৃত্তাকার শ্বাস-প্রশ্বাসের থেরাপিউটিক সুবিধাগুলি পরীক্ষা করে।
- এটি শ্বাস-প্রশ্বাসের শারীরবৃত্তীয় এবং মনস্তাত্ত্বিক প্রক্রিয়াগুলিতে ডুবে যায়, দেখায় যে কীভাবে ইচ্ছাকৃত হাইপারভেনটিলেশন পরিবর্তিত রাষ্ট্রগুলিকে প্ররোচিত করতে সিও 2 স্তরকে হ্রাস করে।
- অনুসন্ধানগুলি মানসিক স্বাস্থ্য চিকিত্সার জন্য একটি অ-ফার্মাকোলজিকাল বিকল্প হিসাবে শ্বাস-প্রশ্বাসের প্রস্তাব দেয়, সাইকেডেলিক থেরাপির অনুরূপ ফলাফল সহ, সাইকোথেরাপিউটিক সরঞ্জাম হিসাবে এর সম্ভাব্যতার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- শ্বাস-প্রশ্বাস হাইপারভেনটিলেশনের মাধ্যমে মস্তিষ্কে অক্সিজেনকে সীমাবদ্ধ করে চেতনার পরিবর্তিত অবস্থার সূত্রপাত করতে পারে, যার ফলে হ্যালুসিনেশন এবং পরিবর্তিত উপলব্ধি হয়।
- বৈজ্ঞানিক গবেষণা এই ঘটনাটি অন্বেষণ করেছে, সাইকেডেলিক ড্রাগের প্রভাবগুলির সাথে তুলনা করে।
- শ্বাসকষ্ট কীভাবে মস্তিষ্কের রসায়ন, মানসিক স্বাস্থ্য এবং সামগ্রিক সুস্থতার উপর প্রভাব ফেলতে পারে তা নিয়ে বিতর্ক কেন্দ্রীভূত।

## [এক্সলিব ছাড়াই লিনাক্স উইন্ডোজ তৈরি করা: একটি সকেট-ভিত্তিক পদ্ধতি](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- পোস্টটিতে সকেটের মাধ্যমে লিনাক্সে উইন্ডোজ তৈরি করা এবং এক্সলিব ছাড়াই সি প্রোগ্রামিং তৈরি করা, এক্স সার্ভারের সাথে যোগাযোগের জন্য এক্স 11 প্রোটোকলে মনোনিবেশ করা।
- এটিতে যোগাযোগ আরম্ভকরণ, উইন্ডো তৈরি, প্রতিক্রিয়া হ্যান্ডলিং, ইভেন্ট প্রসেসিং, রঙ সেট করা এবং উইন্ডোজে পাঠ্য লেখার জন্য ফাংশন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অ্যাপ্লিকেশনটি অবিচ্ছিন্নভাবে কাজ করে, ত্রুটিগুলি পরিচালনা করে, সংযোগ বন্ধ করে দেয় এবং এক্স 11 এ বাইনারি যোগাযোগ এবং সংস্থান পরিচালনার আন্ডারস্কোরগুলি আন্ডারস্কোর করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- নিবন্ধটি লিনাক্সে উইন্ডো খোলার জন্য ব্যবহৃত বিভিন্ন প্রোটোকল এবং কৌশল যেমন সকেট, এসএসএইচ, ভিএনসি, এক্সপিআরএ এবং এক্স 2 জিও নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি এক্স 11 প্রোটোকলের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করার সময় এক্সসিবির মতো বিকল্পগুলির তুলনায় এক্সলিবের সীমাবদ্ধতাগুলিকে সম্বোধন করে।
- ঐতিহ্যগত এক্স 11 প্রোটোকল এবং আধুনিক গ্রাফিক্স রেন্ডারিং পদ্ধতিগুলির মধ্যে তুলনা করা হয়, তাদের নিজ নিজ শক্তি এবং দুর্বলতা তুলে ধরে।

<head>
  <meta property="og:title" content="আলফাফোল্ড 3 আণবিক কাঠামোর পূর্বাভাসে বিপ্লব ঘটায়" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%B2%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%AB%E0%A7%8B%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%A1%203%20%E0%A6%86%E0%A6%A3%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%95%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%A0%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A7%8B%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%82%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%AC%20%E0%A6%98%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AF%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
