---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [এনভিডিয়া জিপিইউগুলিতে দক্ষ এআই গণনা: থান্ডারকিটেনস পরিচয় করিয়ে দেওয়া](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- নিবন্ধটি এইচ 100 মডেলের উপর একটি নির্দিষ্ট ফোকাস সহ এনভিআইডিআইএ জিপিইউগুলিতে এআই গণনার দক্ষতা নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি থান্ডারকিটেনস প্রবর্তন করে, দ্রুত কার্নেল তৈরির জন্য একটি এমবেডেড ডিএসএল এবং হার্ডওয়্যার ব্যবহারের অনুকূলকরণের উপর জোর দেয়।
- থান্ডারকিটেনস বর্তমান কার্নেলগুলি ছাড়িয়ে যায়, উচ্চ থ্রুপুট অ্যাপ্লিকেশনগুলি সরবরাহ করে এবং এআই এবং হার্ডওয়্যার অগ্রগতির সাথে সারিবদ্ধ হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- নিবন্ধটি জিপিইউগুলিকে বিশেষায়িত এআই ডিভাইসে রূপান্তর, এআই ফাংশনগুলির জন্য এনপিইউ অন্তর্ভুক্ত করে এবং ভোক্তাদের জন্য এআই প্রসেসিং ইউনিটগুলির ভবিষ্যতের সম্ভাবনা অন্তর্ভুক্ত করে।
- এটি এআইয়ের জন্য জিপিইউ অপ্টিমাইজেশান অন্বেষণ করে, এআই হার্ডওয়্যারে মেমরি ম্যানেজমেন্টের গুরুত্বের উপর জোর দেয় এবং কীভাবে ডেটা গুণমান এবং আর্কিটেকচার এআই মডেলের পারফরম্যান্সকে প্রভাবিত করে তা তুলে ধরে।
- আলোচনায় হার্ডওয়্যার ডিজাইন, এনভিডিয়ার উল্লেখযোগ্য বাজারে উপস্থিতি, এআইয়ের জন্য এনভিডিয়া বনাম এএমডি সফটওয়্যার, সিইউডিএ এবং ভলকান কোডিংয়ের চ্যালেঞ্জ এবং কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তার দিকে এআই প্রযুক্তিকে এগিয়ে নিতে মনোবিজ্ঞান এবং স্নায়ুবিজ্ঞানের প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ক্যাপ: অনায়াসে স্ক্রিন ভাগ করে নেওয়ার জন্য লুমের বিনামূল্যে ওপেন-সোর্স বিকল্প](https://Cap.so)

- ক্যাপ আপডেট হওয়া পণ্যের মূল্য এবং ক্রেডিট কার্ডের প্রয়োজন ছাড়াই একটি বিনামূল্যে শুরু সমন্বিত একটি নতুন সংস্করণ চালু করেছে, বিজোড় স্ক্রিন ভাগ করে নেওয়া এবং রেকর্ডিংয়ের জন্য লুমের অনুরূপ ওপেন-সোর্স বিকল্প হিসাবে নিজেকে অবস্থান করে।
- ব্যবহারকারীরা সম্প্রদায়ের সাথে যুক্ত থাকতে, প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলীতে উত্তর খুঁজতে এবং ইমেল বা চ্যাটের মাধ্যমে সহায়তা পেতে সক্ষম হন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- ব্যবহারকারীরা স্ক্রিন রেকর্ডিংয়ের জন্য লুমের একটি ওপেন সোর্স বিকল্প Cap.so অন্বেষণ করছেন, এর বৈশিষ্ট্য, কার্যকারিতা এবং ইউজার ইন্টারফেস বিশ্লেষণ করছেন।
- Cap.so ওবিএস এবং ম্যাকোস বিল্ট-ইন বিকল্পগুলির মতো অন্যান্য সরঞ্জামগুলির সাথে তুলনা করা হচ্ছে, পিয়ারটিউবের মতো হোস্টিং প্ল্যাটফর্ম এবং ইন্টিগ্রেশন সম্ভাবনার বিষয়ে আলোচনা সহ।
- প্রতিক্রিয়াতে ক্যাপের সরলতা এবং নকশার জন্য প্রশংসা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, পাশাপাশি বিভ্রান্তিকর বিপণন সম্পর্কে উদ্বেগ এবং বর্ধনের জন্য সুপারিশগুলি, একটি গঠনমূলক প্রযুক্তিগত আলোচনায় অবদান রাখে।

## [বিকল্প সফটওয়্যার বাস্তবায়নের চ্যালেঞ্জ](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- ব্লগ পোস্টটি বিকল্প সফ্টওয়্যার বাস্তবায়নের দ্বারা সম্মুখীন হওয়া বাধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, চ্যালেঞ্জগুলির উদাহরণ দেওয়ার জন্য গতিশীলভাবে টাইপ করা প্রোগ্রামিং ভাষাগুলি অপ্টিমাইজ করার দিকে মনোনিবেশ করে।
- ক্যানোনিকাল বাস্তবায়ন কাঠামো মেনে চলার তাত্পর্যের উপর জোর দেয়, রুবিতে ওয়াইজেআইটির সাফল্যকে একটি প্রধান উদাহরণ হিসাবে তুলে ধরে।
- প্রোগ্রামিং ভাষার বিবর্তন, উদ্ভাবন এবং স্থিতিশীলতার মধ্যে সূক্ষ্ম ভারসাম্য অন্বেষণ করে এবং প্রযুক্তি শিল্পের প্রবণতাগুলির পাশাপাশি রাখার গুরুত্বকে আন্ডারস্কোর করে। ডিসেম্বর 2011 থেকে জানুয়ারী 2020 পর্যন্ত 729,683 মোট হিট সহ ব্লগ পরিসংখ্যান অন্তর্ভুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- নিবন্ধটি বিভিন্ন আর্কিটেকচারের সাথে বিকল্প সফ্টওয়্যার বাস্তবায়ন বিকাশের অসুবিধাগুলি পরীক্ষা করে, ওয়াইনের মাধ্যমে লিনাক্সে উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন চালানোর মাধ্যমে চিত্রিত।
- প্রতিদ্বন্দ্বীদের থেকে আলাদা করার জন্য স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলির উপর জোর দেওয়া, ক্লায়েন্টদের জন্য পণ্যগুলি কাস্টমাইজ করা এবং ব্যবহারকারীর চাহিদা এবং ব্যবহারিকতাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- সামঞ্জস্যতা, ওপেন সোর্স জড়িততা, প্রযুক্তিগত আধিপত্য এবং সফ্টওয়্যার তৈরিতে ব্যবহারকারীর প্রবণতার মতো দিকগুলি হাইলাইট করে।

## [প্রায় অর্ধেক মাস্টার্স ডিগ্রির নেতিবাচক ROI রয়েছে](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- FREOPP দ্বারা গবেষণা প্রকাশ করে যে প্রায় 50% মাস্টার্স ডিগ্রি প্রোগ্রামগুলি বিনিয়োগের উপর নেতিবাচক রিটার্ন (ROI) দেয়, যা স্নাতক ডিগ্রির সাধারণত ইতিবাচক ROI এর বিপরীতে।
- একটি ডিগ্রি প্রোগ্রাম নির্বাচন করার সময়, স্নাতকোত্তর উপার্জনের সম্ভাবনা এবং প্রাতিষ্ঠানিক সমাপ্তির হারের মতো বিষয়গুলি স্নাতকোত্তর এবং সহযোগী ডিগ্রির সাথে যুক্ত উচ্চতর ঝুঁকির কারণে সাবধানতার সাথে ওজন করা উচিত।
- সম্ভাব্য শিক্ষার্থীদের কলেজে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হওয়ার আগে জ্ঞাত সিদ্ধান্ত নেওয়ার জন্য তাদের নির্বাচিত প্রধান এবং শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের সম্ভাব্য সুবিধাগুলি মূল্যায়ন করা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- আলোচনায় উচ্চশিক্ষায় আরওআই, লিঙ্গ বেতনের ব্যবধান, ক্যারিয়ার পছন্দের ক্ষেত্রে সামাজিক প্রভাব, সৃজনশীল ক্যারিয়ারে চ্যালেঞ্জ এবং সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনার দক্ষতার উপর শিক্ষার প্রভাব অন্বেষণ করা হয়।
- এটি কলেজের উচ্চ ব্যয়, ছাত্র ঋণ এবং আর্থিক রিটার্নের বাইরে শিক্ষার বিস্তৃত মূল্যকে সম্বোধন করে।
- চরমপন্থা মোকাবেলায় শিক্ষার ভূমিকার উপর জোর দেয়, বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি লালন করে এবং শিক্ষা ও সমাজ উভয় ক্ষেত্রেই সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনা, সহানুভূতি এবং উন্মুক্ততার পক্ষে সমর্থন করে।

## [মস্তিষ্ক কোয়ান্টাম প্রভাবকে কাজে লাগায়, বলছে গবেষণা](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- সাম্প্রতিক একটি গবেষণায় পরামর্শ দেওয়া হয়েছে যে মানব মস্তিষ্ক মাইক্রোটিউবিউলগুলিতে কোয়ান্টাম প্রভাব ব্যবহার করতে পারে, রজার পেনরোজের প্রাথমিক অনুমানের সাথে সামঞ্জস্য করে।
- ব্লগ পোস্টটি পদার্থবিজ্ঞানে কোয়ান্টাম ভিত্তি এবং এলোমেলো চিন্তাভাবনার উল্লেখ করে এই অনুসন্ধানের সন্ধান করে, পাঠকদের প্যাট্রিয়ন নিয়ে আলোচনা করার নির্দেশ দিয়ে বন্ধ মন্তব্য সহ।
- লেখক সাবিন হোসেনফেল্ডার ব্লগে তার বই এবং সামাজিক মিডিয়া প্রোফাইল প্রচার করেছেন আরও সম্পৃক্ততার জন্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- বিজ্ঞানী এবং দার্শনিকরা মস্তিষ্ক এবং জৈবিক প্রক্রিয়াগুলিতে কোয়ান্টাম প্রভাবের ভূমিকা নিয়ে বিতর্ক করছেন, স্বাধীন ইচ্ছা, নির্ধারণবাদ এবং চেতনা নিয়ে আলোচনা করছেন।
- কেউ কেউ বিশ্বাস করেন যে স্বাধীন ইচ্ছা শারীরিক আইন দ্বারা নিয়ন্ত্রিত একটি বিভ্রম হতে পারে, অন্যরা প্রস্তাব করে যে জ্ঞানের ক্ষেত্রে কোয়ান্টাম প্রভাবগুলি উল্লেখযোগ্য।
- আলোচনায় বেলের উপপাদ্য, কোয়ান্টাম মেকানিক্সের লুকানো ভেরিয়েবল এবং কোয়ান্টাম কম্পিউটার হিসাবে মস্তিষ্কের সম্ভাবনা জড়িত, যা কোয়ান্টাম মেকানিক্স এবং চেতনার মধ্যে জটিল এবং বিতর্কিত লিঙ্কটি তুলে ধরে।

## [সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টে কর্নার-কাটিং আর্ট আয়ত্ত করা](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- ব্লগটি সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টে পেশাদার কর্নার-কাটিং অন্বেষণ করে, এটি ক্যাবিনেটমেকারদের কারিগরির সাথে তুলনা করে।
- প্রযুক্তিগত সিদ্ধান্তের মালিকানা, গ্রাহকের চাহিদা বোঝা এবং সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে কোণগুলি কাটার সময় ইচ্ছাকৃত পছন্দগুলি করার উপর জোর দেয়।
- শেষ ব্যবহারকারী, ব্যবসায়িক প্রসঙ্গ এবং সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে গ্রাহকের চাহিদা পূরণের জন্য উচ্চমানের কাজ সরবরাহের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- আলোচনাটি সফ্টওয়্যার এবং হার্ডওয়্যার বিকাশে পেশাদার কর্নার-কাটিংয়ের মূল্যায়ন করে, কারুশিল্প, বিশদে মনোযোগ এবং গুণমানকে গুরুত্বপূর্ণ কারণ হিসাবে জোর দেয়।
- এটি পণ্যের সাফল্যের উপর বিপণনের প্রভাব, নিয়োগকর্তাদের বেছে নেওয়ার ক্ষেত্রে নৈতিক বিবেচনা এবং পেশাদার ভূমিকাগুলিতে গতি এবং মানের মধ্যে ভারসাম্য খুঁজে পাওয়ার বিষয়টি তুলে ধরে।
- কথোপকথনে প্রযুক্তিগত ঋণ, কোড রিফ্যাক্টরিং এবং সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টে নির্ভরতা পরিচালনার জটিলতাগুলিও সম্বোধন করা হয়েছে, টেকসই উন্নয়ন অনুশীলনের জন্য গুণমান এবং অবহিত সিদ্ধান্ত গ্রহণের অগ্রাধিকারের গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [Yi-1.5: কোডিং এবং যুক্তি জন্য উন্নত প্রাক-প্রশিক্ষিত মডেল](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- ওয়াইআই -1.5 হ'ল ওয়াইয়ের একটি বর্ধিত সংস্করণ, 500 বিলিয়ন টোকেনের বিশাল কর্পাসে প্রশিক্ষিত এবং 3 মিলিয়ন বৈচিত্র্যময় নমুনাগুলিতে সূক্ষ্ম-সুরযুক্ত, কোডিং, গণিত, যুক্তি এবং নির্দেশাবলী-অনুসরণে উন্নত ক্ষমতা সরবরাহ করে, ভাষা বোঝার, সাধারণ জ্ঞানের যুক্তি এবং পড়ার বোধগম্যতা বজায় রেখে।
- মডেলগুলি ওপেন সোর্স, বিভিন্ন আকারে আসছে এবং স্থাপনার নির্দেশাবলী, ব্যবহারের নির্দেশিকা এবং একটি ওয়েব ডেমো নিয়ে আসে। ব্যবহারকারীদের সমর্থিত ফ্রেমওয়ার্কগুলির সাথে মডেলগুলি সূক্ষ্ম-সুর করার নমনীয়তা রয়েছে এবং ওয়াই এপিআইগুলি অ্যাপাচি ২.০ লাইসেন্সিংয়ের সাথে বিভিন্ন প্ল্যাটফর্ম জুড়ে অ্যাক্সেসযোগ্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- ওয়াই ১.৫-এ ডঃ কাই-ফু লির দল ই-৩৪বি-চ্যাট ভাষার মডেল চালু করেছে, যা জিপিটি-৩.৫ এর অনুরূপ, লামাফরকসালএলএম ডিজাইনকে কাজে লাগিয়ে চীনা এবং ইংরেজিতে শ্রেষ্ঠত্ব অর্জন করেছে।
- হাগিংফেস এবং মডেলস্কোপের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে উপলভ্য, এই মডেলগুলি মেশিন লার্নিং সম্প্রদায়ের মধ্যে পারফরম্যান্স, পক্ষপাত, হার্ডওয়্যার প্রয়োজনীয়তা এবং লাইসেন্সিংয়ের বিষয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে, ক্ষমতা, ত্রুটিগুলি এবং আসন্ন মূল্যায়ন নিয়ে বিতর্ককে উত্সাহিত করে।
- প্রকাশটি ভাষা মডেলগুলিতে একটি উল্লেখযোগ্য অগ্রগতির ইঙ্গিত দেয়, যা প্রযুক্তি ক্ষেত্রের মধ্যে গভীরতর তদন্ত এবং অন্বেষণকে আমন্ত্রণ জানায়।

<head>
  <meta property="og:title" content="এনভিডিয়া জিপিইউগুলিতে দক্ষ এআই গণনা: থান্ডারকিটেনস পরিচয় করিয়ে দেওয়া" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%20%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%A6%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%20%E0%A6%8F%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%97%E0%A6%A3%E0%A6%A8%E0%A6%BE%3A%20%E0%A6%A5%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A1%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A6%B8%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%9A%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A9%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
