---
slug: '/2024/05/15'
---

# 2024-05-15

## [ভিও: গুগলের শক্তিশালী জেনারেটিভ ভিডিও মডেল](https://deepmind.google/technologies/veo/)

- ভিও গুগলের একটি অত্যাধুনিক জেনারেটিভ ভিডিও মডেল, যা উন্নত ভাষা এবং দৃষ্টি বোঝার ব্যবহার করে পাঠ্য প্রম্পট থেকে বিভিন্ন শৈলীতে উচ্চমানের ভিডিও তৈরি করতে সক্ষম।
- এটিতে সম্পাদনা কমান্ড, মুখোশযুক্ত সম্পাদনা এবং ভিজ্যুয়াল ধারাবাহিকতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, কর্মক্ষমতা বাড়ানোর জন্য বছরের পর বছর ধরে গবেষণার উপর বিকশিত হয়, ঝুঁকি হ্রাসের জন্য ওয়াটারমার্ক এবং সুরক্ষা ফিল্টারগুলির সাথে দায়বদ্ধ নকশা প্রচার করে।
- ভবিষ্যতের উন্নতির জন্য স্রষ্টা এবং চলচ্চিত্র নির্মাতাদের প্রতিক্রিয়া অন্তর্ভুক্ত করে টেক্সট-টু-ভিডিও পণ্যগুলির অগ্রণী করতে ভিও ইমেজেন 3 এবং সিন্থআইডির মতো অন্যান্য গুগল সরঞ্জামগুলির সাথে সহযোগিতা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40358041)

- বিতর্কটি এআই-উত্পাদিত চিত্রগুলির যথার্থতা এবং সীমাবদ্ধতার চারপাশে ঘোরে, বিশেষত উত্তর আলোর মতো প্রাকৃতিক ঘটনাগুলি পুনরায় তৈরি করার ক্ষেত্রে।
- আলোচনায় নর্দার্ন লাইটে রঙের উপলব্ধি, চলচ্চিত্র নির্মাণে এআইয়ের ভূমিকা, অ্যাপল এবং ওপেনএআইয়ের মতো সংস্থাগুলির মুখোমুখি চ্যালেঞ্জ এবং এআই দিয়ে ফিল্ম শট তৈরি করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর গুণমান, অ্যাডওয়ার্ডস রাজস্বের উপর গুগলের নির্ভরতা এবং সামগ্রী তৈরি এবং ব্যবহারে এআইয়ের ভবিষ্যতের প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ দেখা দেয়।

## [দশ বছর পর ওপেনএআই ছাড়লেন ইলিয়া সাটস্কেভার](https://twitter.com/ilyasut/status/1790517455628198322)

- ইলিয়া সাটস্কেভার প্রায় দশ বছর পর ওপেনএআই থেকে বিদায় নিচ্ছেন, নিরাপদ এবং উপকারী কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তার অগ্রগতির জন্য বর্তমান নেতৃত্বের দক্ষতার উপর আস্থা প্রকাশ করছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40361128)

- ইলিয়া সাটস্কেভারের মতো ওপেনএআই থেকে মূল ব্যক্তিত্বদের প্রস্থান গভীর শিক্ষার নেতৃত্বের ক্ষেত্রে কোম্পানির ভবিষ্যতের দিকনির্দেশনা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- আলোচনায় উন্নত এআই মডেল, উদীয়মান প্রযুক্তি চ্যালেঞ্জগুলিতে বিনিয়োগ এবং এজিআই বিকাশের সম্ভাবনা নিয়ে জল্পনা জড়িত।
- প্রযুক্তি শিল্পে হাস্যরস এবং সমালোচনা সহ একটি কথোপকথনে এলন মাস্কের এজিআই দাবি এবং টেসলার প্রযুক্তি সহ ওপেনএআইয়ের মিশন, নৈতিক প্রভাব এবং মুনাফা-ভিত্তিক লক্ষ্যগুলির দিকে স্থানান্তর সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।

## [গ্লাইডার: লো ল্যাটেন্সি ইইঙ্ক মনিটর ব্যাখ্যা করা হয়েছে](https://github.com/Modos-Labs/Glider)

- "গ্লাইডার" ওপেন-সোর্স ইঙ্ক মনিটর ই ইঙ্ক, সিপিক্স এবং ডিইএসের মতো ইলেক্ট্রোফোরেটিক ডিসপ্লে প্যানেলগুলির জন্য কম বিলম্বকে অগ্রাধিকার দেয়।
- দস্তাবেজটি ইপিডিগুলিকে এলসিডিগুলির সাথে তুলনা করে, নির্দিষ্ট প্রকল্পের জন্য সঠিক প্রযুক্তি বেছে নেওয়ার গুরুত্বকে জোর দিয়ে আইঙ্ক প্রযুক্তি, নিয়ামক বিকল্প, সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি ড্রাইভিং ই-ইঙ্ক স্ক্রিন, এফপিজিএ-ভিত্তিক কন্ট্রোলার, এসওসি বিকল্প এবং ডিসপ্লে প্যানেল ডেটা ট্রান্সমিশনকে কভার করে, বিভিন্ন ইঙ্ক ডিসপ্লে মডেল, রেজোলিউশন এবং প্রযুক্তির জন্য বিশদ স্পেসিফিকেশন সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40358309)

- আলোচনাটি ই-ইঙ্ক প্রযুক্তির চারপাশে ঘোরে, বিশেষত গ্লাইডার ওপেন-সোর্স ইইঙ্ক মনিটর, বিশেষত কাস্টম রিডিং চশমা ব্যবহার করার সময় চোখের স্ট্রেন এবং ক্লান্তি হ্রাসের মতো ব্যবহারকারী-প্রতিবেদনিত সুবিধাগুলি প্রদর্শন করে।
- এটি সীমাবদ্ধতা, ভবিষ্যতের সম্ভাবনাগুলি অন্বেষণ করে এবং বিকল্প ই-ইঙ্ক ডিভাইসগুলিতে স্পর্শ করার সময় শারীরিক বইয়ের সাথে কিন্ডলসের মতো ই-ইঙ্ক ডিসপ্লেগুলির তুলনা করে এবং প্রযুক্তিতে মেয়াদোত্তীর্ণ পেটেন্টগুলির প্রভাব।
- এই প্রযুক্তিগত ল্যান্ডস্কেপে কম্পিউটার ব্যবহারের জন্য উপযুক্ত চশমা নির্বাচনের তাত্পর্যের উপর জোর দেওয়া হয়।

## [জেমিনি ফ্ল্যাশ: গতি এবং দক্ষতার জন্য ব্রেকথ্রু এআই মডেল](https://deepmind.google/technologies/gemini/flash/)

- জেমিনি ফ্ল্যাশ মডেলটি একটি লাইটওয়েট, দ্রুত এবং সাশ্রয়ী এআই মডেল যা এক মিলিয়ন টোকেনের যুগান্তকারী দীর্ঘ প্রসঙ্গ উইন্ডোর জন্য পরিচিত, এটি ভিডিও, অডিও এবং কোডবেসের মতো বিপুল পরিমাণে ডেটা পরিচালনা করার জন্য আদর্শ করে তোলে।
- এটি প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়াকরণ, গণিত, যুক্তি, চিত্র বিশ্লেষণ, বহুভাষিক অনুবাদ এবং অডিও এবং ভিডিও প্রসেসিংয়ে শ্রেষ্ঠত্ব প্রদর্শন করে বিভিন্ন কাজের উপর বৃহত্তর মডেলের সাথে তুলনীয় উচ্চ পারফরম্যান্স এবং গুণমান সরবরাহ করে।
- ডেভেলপাররা সহজেই গুগল এআই স্টুডিও এবং গুগল ক্লাউড ভার্টেক্স এআই ব্যবহার করে জেমিনি মডেলগুলিকে তাদের অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে সংহত করতে পারে, এর অপ্টিমাইজড দক্ষতা এবং কর্মক্ষমতা ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40358071)

- আলোচনায় এআই মডেলের বিভিন্ন বিষয় যেমন জেমিনি ফ্ল্যাশ প্লাগইন, কনটেক্সট ক্যাশিং এবং জেমিনি ১.৫ প্রো এবং জিপিটি-৩.৫ এর মতো মডেলের সীমাবদ্ধতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- আলোচনায় চরিত্র-ভিত্তিক মডেল, মরফিম এবং ওপেনএআই মডেলগুলির ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা এআই নৈতিকতা, মূল্য কৌশল, গুগলের প্রতিযোগিতা এবং এআই সুরক্ষা ট্রিগার সম্পর্কিত উদ্বেগের পাশাপাশি জেমিনি আল্ট্রা এবং জিপিটি -4 এর মতো গুগলের এআই মডেলগুলির ক্ষমতা এবং নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কে সন্দেহ প্রকাশ করছেন।

## [ফেমটোসেকেন্ড লেজারগুলির সাথে স্পর্শযোগ্য 3 ডি মিডএয়ার প্লাজমা ডিসপ্লে তৈরি করা](https://spectrum.ieee.org/femtosecond-lasers-create-3d-midair-plasma-displays-you-can-touch)

- ফেমটোসেকেন্ড লেজারগুলি এখন 3-ডি মিডএয়ার প্লাজমা ডিসপ্লে তৈরি করতে সক্ষম, ছোট ইন্টারেক্টিভ চিত্র তৈরি করতে সক্ষম করে যা শারীরিকভাবে ইন্টারঅ্যাক্ট করা যায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40356751)

- ফেমটোসেকেন্ড লেজারগুলি 3 ডি মিডএয়ার প্লাজমা ডিসপ্লে তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়, উজ্জ্বল আলো থেকে চোখের সম্ভাব্য আঘাতের বিষয়ে সুরক্ষা উদ্বেগ বাড়ায়।
- আলোচনায় তীব্র আলোর দীর্ঘায়িত এক্সপোজারের সাথে যুক্ত দৃষ্টি সমস্যা, ভিজ্যুয়াল অনুপস্থিত তথ্য সম্পূর্ণ করার মস্তিষ্কের ক্ষমতা এবং রুটিন চোখের চেক-আপগুলির তাত্পর্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বিষয়গুলি অপটোমেট্রিক মূল্যায়ন, ফেমটোসেকেন্ড লেজারগুলির কার্যকারিতা, সম্ভাব্য সামরিক ব্যবহার, প্রদর্শন প্রযুক্তির অগ্রগতি, হলোগ্রাফিক প্রদর্শন এবং ন্যানোসেকেন্ড-স্কেল প্লাজমা বিস্ফোরণ দ্বারা সৃষ্ট ঝুঁকিগুলি কভার করে।

## [এমএল মডেল ভিজ্যুয়ালাইজেশনকে স্ট্রিমলাইন করতে মডেল এক্সপ্লোরার চালু করেছে গুগল](https://ai.google.dev/edge/model-explorer)

- গুগল মডেল এক্সপ্লোরার চালু করেছে, উন্নত দক্ষতার জন্য প্রান্ত ডিভাইসগুলিতে এমএল মডেল পরিচালনায় বিকাশকারীদের সহায়তা করার একটি সরঞ্জাম।
- মডেল এক্সপ্লোরার অন-ডিভাইস স্থাপনার জন্য মডেলগুলির ভিজ্যুয়ালাইজেশন, বিশ্লেষণ এবং অপ্টিমাইজেশান সক্ষম করে, অনুসন্ধান এবং স্প্লিট ভিউয়ের মতো বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে বৃহত মডেলগুলিকে সমর্থন করে।
- ব্যবহারকারীরা স্থানীয়ভাবে বা কোলাব নোটবুকে মডেল এক্সপ্লোরার ব্যবহার করতে পারেন, প্রতিক্রিয়া সরবরাহ করতে পারেন এবং সরঞ্জামটি কার্যকরভাবে উপকারের জন্য অতিরিক্ত সংস্থানগুলি অ্যাক্সেস করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40357681)

- মডেল এক্সপ্লোরার এমন একটি সরঞ্জাম যা মডেল গ্রাফগুলি শ্রেণিবদ্ধভাবে কল্পনা করে, ব্যবহারকারীদের মডেল কাঠামো বোঝার জন্য, টর্চ 2.3 এ রফতানি বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার করে এবং কাস্টম নোড ডিজাইন করতে সহায়তা করে।
- গুগলের সাথে সংযুক্ত সরঞ্জাম এবং প্রান্ত ডিভাইসগুলিতে মডেল স্থাপনার লক্ষ্যবস্তু সহ ভিজ্যুয়ালাইজার বনাম কোড-ভিত্তিক বোধগম্যতার কার্যকারিতা ঘিরে বিতর্ক রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা সরঞ্জামটির ক্রস-প্ল্যাটফর্ম এবং ব্রাউজারের সামঞ্জস্যতার পাশাপাশি এআই অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে এর তাত্পর্য সম্পর্কে অনিশ্চিত, যা নির্দিষ্ট উল্লেখগুলিতে সম্ভাব্য বিপণন এবং এসইও উদ্দেশ্য সম্পর্কে জল্পনা সৃষ্টি করে।

## [জোডি চিফির রহস্য: অনলাইনে বৈধতা উন্মোচন](https://matt.sh/the-most-talented-person)

- জোডি চিফি 3 ডি ডিজাইন, গ্রিলিং, গিটার বাজানো, আউটডোর গিয়ার পর্যালোচনা, আরভি ভ্রমণ এবং বিয়ার তৈরির বহুমুখী বিশেষজ্ঞ, এই শখগুলি উপভোগ করতে অন্যকে সহায়তা করার জন্য ব্লগের মাধ্যমে জ্ঞান ভাগ করে নেওয়া।
- নিবন্ধটি বিভিন্ন সাইটে চিফির সামগ্রীর সত্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে, আর্থিক লাভের জন্য অনুসন্ধান র্যাঙ্কিংকে প্রভাবিত করে জাল প্রযুক্তি ব্লগ এবং অনুমোদিত লিঙ্ক বট ফার্মগুলির অস্তিত্ব তুলে ধরে।
- শোষণ এবং স্ক্যাম প্রতিরোধে অনলাইনে স্বচ্ছতা এবং বিশ্বাসযোগ্যতার গুরুত্বের উপর জোর দেয়, প্রকৃত এবং নির্ভরযোগ্য সামগ্রীর তাত্পর্যকে জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40361387)

- হ্যাকার নিউজ ওয়েব স্প্যাম মোকাবেলায় ভাষা মডেল ব্যবহারের চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে, তাদের কার্যকারিতা সম্পর্কে সন্দেহ উত্থাপন করে।
- বিষয়গুলি ব্যর্থ এআই ক্লাসিফায়ার থেকে শুরু করে অনুসন্ধানের ফলাফলগুলিতে ম্যানিপুলেশন উদ্বেগ, ইন্টারনেট সামগ্রীর গুণমানকে প্রভাবিত করে এবং নিম্নমানের সামগ্রীর উত্থানকে প্রভাবিত করে।
- স্প্যামের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের পরামর্শগুলির মধ্যে রয়েছে বিকল্প যাচাইকরণ পদ্ধতি, খ্যাতি সিস্টেম এবং একটি "পৃষ্ঠা র্যাঙ্ক" বাস্তবায়ন।

## [ফায়ারফক্স ব্যবহারকারীর গোপনীয়তাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার সময় অনুসন্ধান ডেটা সংগ্রহ বাড়ায়](https://blog.mozilla.org/en/products/firefox/firefox-search-update/)

- ফায়ারফক্স গোপনীয়তা রক্ষার সময় ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়ানোর জন্য অনুসন্ধান ডেটা সংগ্রহের জন্য একটি নতুন পদ্ধতি বাস্তবায়ন করছে।
- ব্যবহারকারীর প্রয়োজনীয়তাগুলি আরও ভালভাবে উপলব্ধি করতে এবং প্রয়োজনীয় বৈশিষ্ট্যগুলিতে জোর দেওয়ার জন্য ডেটাগুলি শ্রেণিবদ্ধ করা হবে।
- ব্যবহারকারীদের ডেটা সংগ্রহ প্রত্যাখ্যান করার বিকল্প রয়েছে, তাদের ব্রাউজিং অভিজ্ঞতা প্রভাবিত না হওয়া নিশ্চিত করে, গোপনীয়তার প্রতি মোজিলার উত্সর্গ প্রদর্শন করে এবং অগ্রণী ব্রাউজিং এনকাউন্টারগুলি প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40355982)

- ব্যবহারকারীরা ফায়ারফক্সের মতো ব্রাউজারের সাথে যুক্ত ডেটা গোপনীয়তা সমস্যা এবং অনুসন্ধান ফলাফলগুলিতে স্পনসরড সামগ্রী অন্তর্ভুক্ত করার বিষয়ে উদ্বিগ্ন, কিছু লোককে আরও গোপনীয়তা-কেন্দ্রিক বিকল্পগুলিতে স্যুইচ করতে প্ররোচিত করে।
- লক্ষ্যযুক্ত বিজ্ঞাপনগুলির জন্য ডেটা ট্র্যাকিংয়ের প্রয়োজনীয়তা এবং অসন্তোষ নিরসনে ব্রাউজারগুলিতে গোপনীয়তা বৈশিষ্ট্যগুলি বাড়ানোর জন্য পরামর্শগুলি নিয়ে বিতর্ক দেখা দেয়।
- ইতিবাচক ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বজায় রাখার জন্য আলোচনায় ব্যবহারকারী-বান্ধব ব্রাউজিং অভিজ্ঞতার সাথে নতুন বৈশিষ্ট্য এবং কাস্টমাইজেশনের ভারসাম্য বজায় রাখা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

## [পিকো: কুবারনেটসের জন্য এনগ্রোকের উত্পাদন-প্রস্তুত ওপেন-সোর্স বিকল্প](https://github.com/andydunstall/pico)

- পিকো হ'ল এনগ্রোকের মতো একটি ওপেন-সোর্স টানেলিং সরঞ্জাম, যা উত্পাদন ট্র্যাফিক এবং কুবারনেটসে সহজ স্থাপনার জন্য উপযুক্ত।
- এটি পরিষেবাগুলিকে বহির্মুখী সংযোগের মাধ্যমে এন্ডপয়েন্ট এবং রুট অনুরোধগুলি নিবন্ধন করতে সক্ষম করে, পাবলিক পোর্টগুলি প্রকাশ করার প্রয়োজনীয়তা সরিয়ে দেয়।
- পিকো একটি ত্রুটি-সহনশীল ক্লাস্টার হিসাবে কাজ করে, অনুভূমিক স্কেলেবিলিটি এবং শূন্য ডাউনটাইম স্থাপনার সক্ষম করে, এইচটিটিপি লোড ব্যালেন্সারগুলির পিছনে হোস্টিংয়ের জন্য আদর্শ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40355744)

- পিকো হ'ল এনগ্রোকের অনুরূপ একটি ওপেন-সোর্স সরঞ্জাম, উত্পাদন ট্র্যাফিক পরিচালনা করার জন্য এবং আপস্ট্রিম পরিষেবাগুলির জন্য বিপরীত প্রক্সি হিসাবে কাজ করার জন্য উপযুক্ত, ফল্ট সহনশীলতা এবং স্কেলেবিলিটি সরবরাহ করে।
- একটি প্রতিষ্ঠিত পাঠ্য সম্পাদকের সাথে নামের সাদৃশ্যের উদ্বেগের কারণে সম্প্রতি "পিকো" নামকরণ করা হয়েছে, এটি শূন্য ডাউনটাইম স্থাপনার সমর্থন করে কুবারনেটস এবং ডকারের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে নির্বিঘ্নে মোতায়েন করা যেতে পারে।
- স্থানীয় এইচটিটিপি পরিষেবা অ্যাক্সেস এবং ক্লাউডফ্লেয়ার টানেলের মতো সরঞ্জামগুলির সাথে একীকরণের মতো নেটওয়ার্কিং কাজের জন্য পিকোর বহুমুখিতা দেখে বিকাশকারীরা আগ্রহী।

## [বর্ধিত পারফরম্যান্সের জন্য লিঙ্কযুক্ত তালিকাগুলি অপ্টিমাইজ করা হচ্ছে](https://dygalo.dev/blog/blazingly-fast-linked-lists/)

- নিবন্ধটি জেএসওএন স্কিমা বৈধকরণের জন্য ত্রুটি প্রতিবেদনের কর্মক্ষমতা এবং নির্ভুলতা বাড়ানোর জন্য একটি ডেটা বৈধকরণ লাইব্রেরিতে লিঙ্কযুক্ত তালিকাগুলি ব্যবহার করে।
- মেমরি বরাদ্দ হ্রাস এবং কাঠামোর আকার হ্রাস সহ অপ্টিমাইজেশান কৌশলগুলির তুলনা করার জন্য কোড স্নিপেট এবং বেঞ্চমার্ক সরবরাহ করা হয়।
- কর্মক্ষমতা বাড়ানোর জন্য রাস্ট কোডে ক্লোন () এর মতো অপ্রয়োজনীয় ক্রিয়াকলাপগুলি এড়ানোর উপর জোর দেওয়া হয়, পাঠকদের আরও অপ্টিমাইজেশানগুলি তদন্ত করার পরামর্শ সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40355227)

- dygalo.dev আলোচনাটি আউটপুট আকার এবং মেমরি বরাদ্দ দক্ষতার অনুকূলকরণের জন্য কাস্টম পার্সার এবং বিমূর্ত সিনট্যাক্স ট্রি (এএসটি) এর মাধ্যমে মরিচাতে জেএসওএন ডেটা সিরিয়ালাইজেশন / ডিসিরিয়ালাইজেশন বাড়ানোর উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- বিতর্কগুলির মধ্যে লিঙ্কযুক্ত তালিকার পরিবর্তে ভেক্টর বা কাস্টম ডেটা স্ট্রাকচারের মতো বিকল্প ডেটা স্ট্রাকচার বিবেচনা করে বিভিন্ন প্রোগ্রামিং পরিস্থিতিতে গতি উন্নত করা এবং জটিলতা হ্রাস করা অন্তর্ভুক্ত।
- আলোচনায় তাদের সুবিধাগুলি অসুবিধাগুলি ছাড়িয়ে যায় এমন পরিস্থিতিতে প্রোগ্রামিংয়ে লিঙ্কযুক্ত তালিকাগুলি বোঝার এবং উপকারের গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে।

## [প্রোটিন-ভিত্তিক জেল রক্তে অ্যালকোহলের মাত্রা হ্রাস করে](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2024/05/press-release-new-gel-breaks-down-alcohol-in-the-body.html)

- ইটিএইচ জুরিখের গবেষকরা একটি প্রোটিন-ভিত্তিক জেল তৈরি করেছেন যা শরীরের ক্ষতি না করে গ্যাস্ট্রোইনটেস্টাইনাল ট্র্যাক্টে অ্যালকোহলকে ভেঙে দেয়।
- হুই প্রোটিন ফাইব্রিল এবং আয়রন পরমাণু সমন্বিত জেলটি অ্যালকোহলকে নিরীহ এসিটিক অ্যাসিডে রূপান্তরিত করে, ইঁদুরগুলিতে রক্তে অ্যালকোহলের মাত্রা 50% পর্যন্ত হ্রাস করে।
- যদিও মানব পরীক্ষা প্রয়োজনীয়, এই উদ্ভাবনটি অ্যালকোহল সেবনের নেতিবাচক প্রভাবগুলি হ্রাস করার প্রতিশ্রুতি দেখায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40354130)

- জেলগুলির সাথে অ্যাসিটালডিহাইডকে লক্ষ্য করে এবং অ অ্যালকোহলযুক্ত পানীয় প্রচার করে হ্যাংওভারের মতো অ্যালকোহলের ক্ষতিকারক প্রভাবগুলি হ্রাস করার জন্য পণ্য এবং পদ্ধতিগুলিতে গবেষণা চলছে।
- আলোচনায় অ্যালকোহল ব্যবহার পরিচালনা সম্পর্কিত আসক্তি, স্ব-নিয়ন্ত্রণ এবং সম্প্রদায় সহায়তা সম্পর্কে মতামত অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- প্রাথমিক লক্ষ্য হ'ল এমন কৌশলগুলি বিকাশ করা যা এর বিরূপ প্রভাবগুলি হ্রাস করার সময় দায়ী অ্যালকোহল সেবনের অনুমতি দেয়।

## [লাইটভিএম: একটি নিরাপদ এবং হালকা ভার্চুয়াল মেশিন সমাধান](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3132747.3132763)

- গবেষণা নিবন্ধটি ভার্চুয়াল মেশিন (ভিএম) এবং পাত্রে বিচ্ছিন্নতা এবং দক্ষতার মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখে, লাইটভিএমকে দ্রুত বুট সময় এবং সর্বোত্তম পারফরম্যান্সের জন্য জেনকে উপকৃত করার সমাধান হিসাবে উপস্থাপন করে।
- এটি ভিএম-ভিত্তিক ক্লাউডলেট, ধারক-ভিত্তিক ওএস ভার্চুয়ালাইজেশন এবং সুরক্ষিত ভার্চুয়ালাইজেশন আর্কিটেকচারের উপর একাধিক গবেষণা পত্র এবং সংস্থানগুলি কভার করে, বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য শক্তিশালী বিচ্ছিন্নতা এবং দক্ষতার গুরুত্বকে জোর দেয়।
- 182 উদ্ধৃতি সহ, এটি অনলাইনে বা পিডিএফ ফর্ম্যাটে ডাউনলোডের জন্য উপলব্ধ ভার্চুয়ালাইজড সেটিংসের মধ্যে বিভিন্ন ওয়ার্কলোডগুলিতে সিপিইউ পরিচালনার চ্যালেঞ্জগুলিকে সম্বোধন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40353963)

- এসিএম ওয়েবসাইট বিতর্কটি ভার্চুয়াল মেশিন (ভিএম) এবং পাত্রের তুলনা করে, ব্যবহারকারীর নামস্থানের মতো লিনাক্স ধারক সুরক্ষা ব্যবস্থার উপর জোর দেয়।
- আলোচনায় ডকারের "শিকড়হীন" মোড, বর্ধিত সুরক্ষার জন্য পডম্যানে স্থানান্তর এবং লাইটওয়েট ভিএম এবং ইউনিকার্নেলের সম্ভাবনার মতো বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- kraft.cloud এবং ইউনিক্রাফ্টের মতো প্রকল্পগুলি নিরাপদ এবং দক্ষ অ্যাপ্লিকেশন স্থাপনার অগ্রগতির জন্য প্রশংসিত হয়, কন্টেইনার, ভিএম এবং ইউনিকার্নেলগুলির মধ্যে সুরক্ষা, কর্মক্ষমতা এবং অপারেশনাল ট্রেড-অফগুলির উপর চলমান বক্তৃতা তুলে ধরে।

## [এপিটি 3.0 সলভার প্রবর্তন: সলভার 3 এবং এর উদ্ভাবনী পদ্ধতির](https://blog.jak-linux.org/2024/05/14/solver3/)

- জুলিয়ান আন্দ্রেস ক্লোড নতুন এপিটি 3.0 সলভার, সলভার 3 প্রবর্তন করেছেন, বিলম্বিত পছন্দগুলির সাথে একটি ব্যাকট্র্যাকিং নির্ভরতা সমাধানের অ্যালগরিদম ব্যবহার করে।
- ব্লগ পোস্টটি সলভারের কার্যকারিতা সম্পর্কে বিশদ বিবরণ দেয়, এটি স্যাট সলভার ডিজাইনের সাথে বিপরীতে এবং আচরণের পরিবর্তন এবং অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যগুলির রূপরেখা দেয়।
- ভবিষ্যতের পরিকল্পনাগুলির মধ্যে ত্রুটি তথ্য স্টোরেজ বাড়ানো, পরীক্ষার স্যুটটি পাস করা এবং ধীরে ধীরে ব্যবহারকারী রোলআউট এবং প্রতিক্রিয়া সংগ্রহের সাথে প্রতিস্থাপনের যুক্তি অন্তর্ভুক্ত করা জড়িত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40358588)

- লিনাক্স সফ্টওয়্যার ইনস্টলেশনের বিভিন্ন গ্লিবিক সংস্করণগুলির সাথে লিঙ্ক করার সময় পাঠ্যটি চ্যালেঞ্জগুলিকে সম্বোধন করে, ব্যবহারকারীদের সামঞ্জস্যের জন্য ডকারের মতো সমাধানগুলি অবলম্বন করতে অনুরোধ জানায়।
- এটি উইন্ডোজ বিকাশের সাথে লিনাক্সের বিপরীতে, লিনাক্সের জটিলতার তুলনায় পুনরায় বিতরণযোগ্যতার কারণে উইন্ডোজের সামঞ্জস্যের স্বাচ্ছন্দ্যকে জোর দেয়।
- আলোচনায় ডিবাগ বনাম রিলিজ বিল্ড, সি ++ ডেভেলপমেন্ট, এসটিএল বাস্তবায়ন, গতিশীল বনাম স্ট্যাটিক লিঙ্কিং, নির্ভরতা পরিচালনা, প্যাকেজ সরঞ্জাম, আপগ্রেড এবং অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে দক্ষ প্যাকেজ পরিচালনার জন্য পরিষ্কার কনফিগারেশনের গুরুত্ব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ভিও: গুগলের শক্তিশালী জেনারেটিভ ভিডিও মডেল" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%93%3A%20%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%B6%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%B6%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%80%20%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%AD%20%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%93%20%E0%A6%AE%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%B2&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AB%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
