---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [অ্যাডোব ফটোশপ 1.0.1 সোর্স কোড অন্বেষণ করা](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- কম্পিউটার ইতিহাস যাদুঘরে কম্পিউটার প্রযুক্তির ইতিহাসে প্রদর্শনী, প্রকাশনা এবং ইভেন্টগুলি রয়েছে।
- থমাস এবং জন নোল দ্বারা তৈরি অ্যাডোব ফটোশপ 1.0.1 এর 1990 এর উত্স কোডটি এখন সফ্টওয়্যারটির পরিশীলিত নকশাকে হাইলাইট করে অ-বাণিজ্যিক ব্যবহারের জন্য অ্যাক্সেসযোগ্য।
- যাদুঘরটি সফ্টওয়্যার স্থপতি গ্রেডি বুচের কাছ থেকে মূল্যবান দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে, ফটোশপের প্রাথমিক বিবর্তনের একটি বিশেষ দৃষ্টিভঙ্গি উপস্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- আলোচনায় অ্যাডোবি ডিজাইন সফটওয়্যার যেমন ফটোশপ, ইলাস্ট্রেটর এবং পোস্টস্ক্রিপ্টের সোর্স কোড সংরক্ষণের তাৎপর্য তুলে ধরা হয় এবং এর ঐতিহাসিক গুরুত্ব তুলে ধরা হয়।
- এটি ইউজার ইন্টারফেস, সফ্টওয়্যার পছন্দ এবং ট্রেডমার্ক নির্দেশিকাগুলির বিবর্তন পরীক্ষা করার সময় জিআইএমপি এবং ক্রিটার মতো ওপেন-সোর্স বিকল্পগুলির সাথে অ্যাডোব পণ্যগুলির তুলনা করে।
- ভবিষ্যত প্রজন্মের জন্য সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য হিসাবে সোর্স কোড রক্ষার জন্য সফ্টওয়্যার হেরিটেজের মতো সংস্থাগুলির প্রচেষ্টার উপর জোর দেওয়া হয়।

## [অ্যাপল নতুন অ্যাক্সেসিবিলিটি বৈশিষ্ট্যগুলি প্রবর্তন করে: চোখের ট্র্যাকিং এবং আরও অনেক কিছু](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- শারীরিক প্রতিবন্ধী, বধিরতা এবং গতি অসুস্থতায় ব্যবহারকারীদের সহায়তা করার জন্য অ্যাপল আই ট্র্যাকিং এবং মিউজিক হ্যাপটিক্সের মতো নতুন অ্যাক্সেসিবিলিটি বৈশিষ্ট্যগুলি উন্মোচন করেছে।
- টেক জায়ান্টটি সমস্ত গ্রাহকদের জন্য ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়ানোর জন্য তার ডিভাইসগুলি আপডেট করে অন্তর্ভুক্তিতে নিবেদিত রয়েছে।
- অ্যাপল স্টোরের অবস্থানগুলিতে বিনামূল্যে সেশন এবং অ্যাপস, গেমস এবং ওয়ার্কআউটগুলির প্রচারের মতো উদ্যোগগুলি গ্লোবাল অ্যাক্সেসিবিলিটি সচেতনতা দিবসের সাথে মিলে অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং অন্তর্ভুক্তির উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- অ্যাপল তাদের ডিভাইসগুলির জন্য আই ট্র্যাকিংয়ের মতো নতুন অ্যাক্সেসিবিলিটি বৈশিষ্ট্যগুলি প্রবর্তন করে, গতি অসুস্থতা, ক্ষুধা, যানবাহনের ধরণ এবং অ্যাক্সেসিবিলিটির সাথে পারস্পরিক সম্পর্কের বিষয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- সংলাপে আইওএস ১৭-এর জন্য ভয়েসওভার, আই ট্র্যাকিংয়ের নৈতিক ব্যবহার, প্রযুক্তিতে অ্যাক্সেসিবিলিটি উন্নত করা এবং ব্যক্তিগত পছন্দের ভিত্তিতে অ্যাপলের অ্যাক্সেসিবিলিটি বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহারের টিপস ভাগ করে নেওয়ার মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা প্রতিবন্ধী অধিকারের জন্য আইনী কাঠামো, অ্যাক্সেসযোগ্যতার জন্য মূলধারার প্রযুক্তিতে চ্যালেঞ্জ এবং সংগীত এবং প্রযুক্তি অ্যাক্সেসিবিলিটির সম্ভাব্য অগ্রগতি, টাচ আইডি, ফেস আইডি এবং আই-ট্র্যাকিং প্রযুক্তি সম্পর্কিত সুবিধা, সাশ্রয়যোগ্যতা এবং গোপনীয়তার উদ্বেগগুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [ব্যবহারকারীর হতাশা: ব্রডকমের বন্ধুত্বপূর্ণ ওয়েবসাইট নেভিগেট করা](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- লেখক ভিএমওয়্যার সফ্টওয়্যার ডাউনলোড করার চেষ্টা করার সময় ব্রডকমের ওয়েবসাইটের সাথে একটি হতাশাজনক মুখোমুখি হওয়ার কথা বর্ণনা করেছেন, সাইটের দুর্বল নকশা এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব বৈশিষ্ট্যগুলির উপর জোর দিয়েছেন।
- তারা ব্যবহারকারী-বন্ধুত্বের অভাব নিয়ে অবিশ্বাস প্রকাশ করে এবং প্রস্তাব দেয় যে ব্রডকমের আরও ব্যবহারকারী-বান্ধব অভিজ্ঞতার জন্য প্ল্যাটফর্মটি পুনর্নির্মাণের বিষয়টি বিবেচনা করা উচিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- আলোচনাটি ওয়েব ডিজাইন এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার চ্যালেঞ্জগুলিকে সম্বোধন করে, জটিল নেভিগেশন, মৌলিক ফাংশনগুলির সীমাবদ্ধতা এবং খারাপভাবে ডিজাইন করা এন্টারপ্রাইজ সফ্টওয়্যার নিয়ে ব্যবহারকারীর হতাশার মতো বিষয়গুলির উপর জোর দেয়।
- ব্যবহারকারীরা পাসওয়ার্ডের প্রয়োজনীয়তা এবং অনলাইন পদ্ধতিতে সমস্যার কথা উল্লেখ করে আইবিএমের ফিক্স সেন্ট্রাল, এসএপি আরিবা এবং ওয়ার্কডে এর মতো ওয়েবসাইটগুলিতে অসন্তুষ্ট।
- বিষয়গুলির মধ্যে ওয়েব সুরক্ষা, প্রযুক্তির অপব্যবহার এবং সংস্থাগুলির দ্বারা ব্যবহারকারীর ডেটা শোষণ সম্পর্কিত উদ্বেগ, বিভিন্ন ওয়েবসাইট এবং এন্টারপ্রাইজ সফ্টওয়্যারগুলির সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করার জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলির উপর আলোকপাত করা অন্তর্ভুক্ত।

## [এন 64 রিকম্প প্রকল্প পিসিতে নিন্টেন্ডো 64 গেমস বাড়ায়](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- এন 64 গেমগুলি এখন গিটহাবে এন 64 রিকম্প প্রকল্প ব্যবহার করে রে ট্রেসিং এবং উচ্চ এফপিএসের মতো বর্ধিতকরণের সাথে নেটিভ পিসি সংস্করণে রূপান্তরযোগ্য।
- মিঃ-ওয়াইজগাইয়ের নেতৃত্বে, প্রকল্পটির লক্ষ্য সংরক্ষণবাদী এবং এন 64 উত্সাহীদের কাছে আবেদন করে গ্রাফিক্স এবং পারফরম্যান্স বাড়ানোর সময় মূল গেমপ্লে অভিজ্ঞতা বজায় রাখা।
- ওপেন-সোর্স প্রকল্প, হোমব্রিউ গেমস এবং এন 64 অগ্রগতির উত্থান কনসোলের গেম লাইব্রেরিতে আগ্রহকে পুনরুজ্জীবিত করছে, ক্লাসিক শিরোনামগুলির জন্য একটি আধুনিক গেমিং অভিজ্ঞতা সরবরাহ করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- বিতর্কটি এমন একটি সরঞ্জামের চারপাশে ঘোরে যা নিন্টেন্ডো 64 গেমগুলিকে পিসি পোর্টগুলিতে পুনরায় সংকলন করতে সক্ষম করে, সম্ভাব্যতা এবং বৈধতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- আলোচনাগুলি সামঞ্জস্যতা, আইনী দিক এবং ব্যবচ্ছেদ রম সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি কভার করে, সমসাময়িক সিস্টেমে 32-বিট গেম চালানো এবং বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে এন 64 এমুলেশন সীমাবদ্ধতার মতো অনুকরণের প্রযুক্তিগত বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে অফিসিয়াল এবং ফ্যান-তৈরি এমুলেশনগুলির মধ্যে তুলনা, উন্নত এন 64 এমুলেশন পারফরম্যান্স, গোল্ডেনআইয়ের পুনরায় সংকলনের মতো সম্ভাব্য বর্ধন, অনুকরণের অগ্রগতিতে নিন্টেন্ডোর প্রতিক্রিয়া এবং টুর্নামেন্টের দ্বন্দ্বের মধ্যে গেম পোর্টিংয়ের জন্য প্রোটনের ব্যবহার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [রক্তের প্রোটিনগুলি প্রাথমিক ক্যান্সার সনাক্তকরণের মূল চাবিকাঠি রাখে](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা ১৯ ধরণের ক্যান্সারের সাথে যুক্ত ৬১৮ টি রক্তের প্রোটিন সনাক্ত করেছেন, যার মধ্যে ১০৭ টি ক্যান্সারের সাথে সম্পর্কিত যা সাত বছর পরে নির্ণয় করা হয়েছিল, যা প্রাথমিক ক্যান্সার সনাক্তকরণের সম্ভাবনা নির্দেশ করে।
- নির্দিষ্ট রক্তের প্রোটিন পরিবর্তন করা নয় ধরণের ক্যান্সার হওয়ার ঝুঁকিকে প্রভাবিত করতে পারে, ক্যান্সার প্রতিরোধ এবং প্রাথমিক রোগ নির্ণয়কে প্রভাবিত করার প্রতিশ্রুতি দেখায়।
- এই আবিষ্কারটি উচ্চতর ক্যান্সারের ঝুঁকির জন্য চিহ্নিতকারীগুলিকে চিহ্নিত করা এবং ক্যান্সারের প্রাথমিক সনাক্তকরণে সহায়তা করার ক্ষেত্রে একটি উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি চিহ্নিত করে, যেমনটি ক্ষেত্রের বিশেষজ্ঞদের দ্বারা স্বীকৃত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- ক্যান্সার স্ক্রিনিংয়ে প্রাথমিক সনাক্তকরণ অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ, বিভিন্ন পরীক্ষা পদ্ধতির সুবিধা এবং ঝুঁকি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- ক্যান্সার প্রতিরোধের জন্য উন্নত স্বাস্থ্যসেবা সংস্থান, স্বচ্ছ সিদ্ধান্ত গ্রহণ প্রক্রিয়া এবং জীবনযাত্রার পরিবর্তনের গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- ক্যান্সার সনাক্তকরণের জন্য ব্যবহারিক রক্তের বায়োমার্কার তৈরির চ্যালেঞ্জগুলি এবং বীমা কভারেজে জিনগত বৈষম্যের বিরুদ্ধে আইনী সুরক্ষাগুলিও মোকাবেলা করা হয়।

## [নতুন এক্সপোনেন্ট ফাংশনগুলি এসআইএলইউ এবং সফটম্যাক্সের গতি 2x বাড়ায়](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- গিটহাবের llama.cpp সংগ্রহস্থলে ৫৮.৩ হাজার তারা এবং ৮.৩ হাজার কাঁটাচামচ রয়েছে।
- অবদানকারী জার্ট সিপিইউর জন্য সিলু এবং সফটম্যাক্স ফাংশনগুলি বাড়িয়ে তুলছে, সূচকীয় মান গণনার জন্য এভিএক্স 512 এবং এভিএক্স 2 নির্দেশাবলী অন্তর্ভুক্ত করে, 1 টিরও কম ইউএলপি ত্রুটি সহ বেঞ্চমার্কগুলিতে উন্নত পারফরম্যান্স দেখায়।
- লেখক ফ্লোট 64 / ডাবল লুকআপ টেবিলের জন্য ভিপারমি 2 পিডি ব্যবহারের বিষয়টি তুলে ধরেছেন এবং নোট করেছেন যে জেন 4 বা আইসলেক-ক্লায়েন্ট / টাইগারলেকের মতো হার্ডওয়্যার ততটা সুবিধা দেখতে পাবে না, এই সীমাবদ্ধতার সাথে যে টেবিলটি অবশ্যই দুটি রেজিস্টারে ফিট করতে হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- রাডার সিগন্যাল প্রসেসরের সাথে অভিজ্ঞতা থেকে অঙ্কন করে নির্ভুলতা বজায় রেখে এসআইএলইউ এবং সফটম্যাক্স গণনাকে ত্বরান্বিত করার জন্য নতুন সূচক ফাংশন তৈরি করা হয়।
- বাস্তবায়ন সি এবং সি ++ এ এসআইএমডি এবং হার্ডওয়্যার অন্তর্নিহিত লিভারেজগুলি লুকআপ টেবিলের মাধ্যমে সূচকীয় গণনাগুলিকে অনুকূল করে।
- আলোচনায় অ-টেম্পোরাল লোড / স্টোর নির্দেশাবলী, লুকআপ টেবিলের সীমাবদ্ধতা, ডেটা প্রসেসিংয়ে পারফরম্যান্স বৈকল্পিকতা, llama.cpp জন্য পারফরম্যান্স বর্ধন, এমএল রানটাইম তুলনা, মডেল স্থাপনার জন্য টেনসরফ্লো লাইট এবং ওএনএনএক্স, রোবোটিক্স, অ্যানিমেশন, জিপিইউ মডেল প্রভাব, সিপিইউ গতি বর্ধন এবং মেমরি আর্কিটেকচার অগ্রগতি, নির্দিষ্ট কাজের জন্য সবচেয়ে কার্যকর পদ্ধতির সনাক্ত করার জন্য বেঞ্চমার্কিংয়ের জন্য একটি সুপারিশ সহ।

## [শিরোনাম: "অন্বেষণ ড্যাটমিক প্রো 1.0.7075: কনকারেন্সি এবং লেনদেনের সঠিকতা"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- ড্যাটমিক হ'ল একটি সাধারণ উদ্দেশ্য ডাটাবেস যা ইএভি ট্রিপল এবং লজিক্যাল টাইমস্ট্যাম্প ব্যবহার করে, যা স্বতন্ত্র আর্কিটেকচারের সাথে ড্যাটমিক প্রো এবং ড্যাটমিক ক্লাউড সরবরাহ করে।
- ডাটাবেস পারফরম্যান্সের জন্য পঠন-লেখার বিচ্ছেদ নিশ্চিত করে এবং এসিডি লেনদেনের গ্যারান্টি দেয়, যদিও সমবর্তী লেনদেনগুলি অপ্রত্যাশিত ফলাফলের দিকে পরিচালিত করতে পারে।
- ব্যবহারকারীদের ডেটোমিকের সোজা কনকারেন্সি ডিজাইন এবং লেনদেনের সঠিকতা সত্ত্বেও অসঙ্গতি এড়াতে লেনদেনের ফাংশন এবং সত্তা চশমাগুলি সতর্কতার সাথে পরিচালনা করতে হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- নিবন্ধটি ড্যাটমিক প্রো 1.0.7075 প্রকাশকে কভার করে, সফল জেপসেন পরীক্ষার উপর জোর দেয় এবং স্পষ্ট ডকুমেন্টেশনের তাত্পর্য এবং ইনভেরিয়েন্টগুলি প্রয়োগ করে।
- এটি ক্ষতি, ট্রেড অফস, ব্যাপক পরীক্ষা, স্কেলাবিলিটি, লেনদেন নিয়ন্ত্রণ এবং সুরক্ষা বৈশিষ্ট্য সহ ডেটোমিকের ডাটাবেস সিস্টেম ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- ড্যাটমিক ওয়েবসাইটে ভাঙা লিঙ্ক এবং এফির দ্বারা অন্তর্দৃষ্টিপূর্ণ সম্মেলন আলোচনার কথা উল্লেখ করা হয়েছে।

## [50,000 বছরে অভূতপূর্ব সিও 2 বৃদ্ধি: মানব ক্রিয়াকলাপ নেতৃস্থানীয় ফ্যাক্টর](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- ওরেগন স্টেট ইউনিভার্সিটির গবেষকরা প্রাচীন অ্যান্টার্কটিকার বরফ নিয়ে গবেষণা করে গত ৫০ হাজার বছরের মধ্যে কার্বন ডাই অক্সাইডের মাত্রায় সবচেয়ে দ্রুত প্রাকৃতিক বৃদ্ধি আবিষ্কার করেছেন।
- প্রসিডিংস অফ দ্য ন্যাশনাল অ্যাকাডেমি অফ সায়েন্সেস-এ প্রকাশিত গবেষণা অনুসারে, বায়ুমণ্ডলীয় কার্বন ডাই অক্সাইড বৃদ্ধির বর্তমান হার অন্য যে কোনও ঐতিহাসিক সময়ের তুলনায় দশগুণ দ্রুত, প্রাথমিকভাবে মানুষের ক্রিয়াকলাপের কারণে।
- এই গবেষণাটি ঐতিহাসিক জলবায়ু পরিবর্তনের ঘটনাগুলি এবং আজকের জলবায়ু পরিবর্তনের সম্ভাব্য প্রভাবগুলির মধ্যে মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে, বায়ুমণ্ডলে সিও 2 এর অতুলনীয় স্তরের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- নিবন্ধটি কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তা, পারমাণবিক সংঘাত এবং জলবায়ু পরিবর্তনের ঝুঁকির পাশাপাশি 50,000 বছরের মধ্যে দ্রুততম প্রাকৃতিক কার্বন ডাই অক্সাইড বৃদ্ধির চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করে।
- এটি এই সমস্যাগুলি মোকাবেলায় মানুষের বুদ্ধিমত্তার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা তুলে ধরে এবং পারমাণবিক বিপর্যয় এড়ানোর ঐতিহাসিক ঘটনাগুলি উদ্ধৃত করে।
- আলোচনায় ক্রমবর্ধমান সিও 2 স্তর, স্ট্র্যাটোস্ফেরিক অ্যারোসোল ইনজেকশনের মতো সমাধান এবং জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবেলায় নির্গমন হ্রাসের জরুরিতা এবং সম্ভাব্যতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, পাশাপাশি বিজ্ঞান কথাসাহিত্যের সামাজিক প্রভাব এবং এজিআই ঝুঁকির চারপাশে বিতর্ককে স্পর্শ করে।

## [ওরাকল টেরাফর্ম থেকে ওপেনটোফুতে স্যুইচ করে](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- ওরাকল ওরাকল ই-বিজনেস স্যুট ক্লাউড ম্যানেজারে ওপেন-সোর্স বিকল্প ওপেনটোফুর জন্য টেরাফর্মকে অদলবদল করেছে, টেরাফর্মের নির্মাতা হাশিকর্পের লাইসেন্সিং পরিবর্তনের পরে গ্রাহকদের 30 জুন, 2024 এর মধ্যে রূপান্তর প্রয়োজন।
- ওপেনটোফু টেরাফর্মের চেয়ে আরও নমনীয় এবং ব্যবসায়-উপযুক্ত সমাধান হিসাবে বিবেচিত হয়।
- টেরাফর্মের মূল ডেভেলপার হাশিকর্পকে আইবিএম ৬.৭ বিলিয়ন ডলারে অধিগ্রহণ করছে, যা উল্লেখযোগ্য শিল্প আন্দোলনের ইঙ্গিত দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- ওরাকল টেরাফর্ম থেকে ওপেনটোফু 1.7 এ স্থানান্তরিত হচ্ছে, এন্ড-টু-এন্ড স্টেট এনক্রিপশনের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি প্রবর্তন করছে।
- প্রযুক্তি সম্প্রদায় ওপেনটোফুর দিকে ঝুঁকছে, টেরাফর্মের সীমাবদ্ধতা, বিকল্প সরঞ্জাম এবং অবকাঠামো পরিচালনার চ্যালেঞ্জগুলির উপর বিতর্কের উপর জোর দিচ্ছে।
- আলোচনায় ওরাকলের সমর্থন, পারফরম্যান্সের জন্য ওরাকল লিনাক্স ব্যবহার, আউটসোর্সিং আইটি অ্যাডমিন কাজ, ওরাকল ইবিএসের ভূমিকা এবং ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলিতে লাইসেন্সিং চুক্তির বিষয়ে উদ্বেগ, প্রযুক্তি খাতে বৈচিত্র্য এবং কৌশলগত সম্পদ বরাদ্দের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরা হয়।

## [প্রশ্ন: ইঞ্জিনিয়ারদের জন্য ওপেন সোর্স বিআই টুল](https://github.com/quarylabs/quary)

- কোয়ারি একটি ইঞ্জিনিয়ার-কেন্দ্রিক বিআই / বিশ্লেষণ সরঞ্জাম যা স্ট্যান্ডার্ড সফ্টওয়্যার অনুশীলনগুলি অন্তর্ভুক্ত করে স্ব-পরিবেশন বিআইয়ের সাথে ইঞ্জিনিয়ারদের সমস্যাগুলি সম্বোধন করে।
- এটি ডাটাবেসের সাথে সংহত করে, বিশেষত সুপাবেসে ফোকাস করে এবং এখন অ্যাপাচি ২.০ লাইসেন্সের অধীনে ওপেন সোর্স হিসাবে উপলব্ধ।
- পরিকল্পিত আপডেটগুলিতে ডেটা মডেল এবং একটি অর্কেস্ট্রেশন ইঞ্জিন ভাগ করে নেওয়ার জন্য একটি ওয়েব প্ল্যাটফর্ম জড়িত, ব্যবহারকারীদের কোয়েরি পরীক্ষা করতে এবং ইনপুট অফার করার আহ্বান জানানো হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- কোয়ারি ল্যাবস একটি ওপেন-সোর্স বিআই এবং বিশ্লেষণ সরঞ্জাম, কোয়েরি প্রকাশ করেছে, যা ইঞ্জিনিয়ারদের দিকে পরিচালিত করে, এসকিউএল রূপান্তর, ডেটা মডেলিং এবং সুগঠিত ড্যাশবোর্ডগুলির উপর জোর দেয়।
- ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পাওয়া গেছে, আসন্ন প্রদত্ত বৈশিষ্ট্যগুলি, বর্ধিত এক্সটেনসিবিলিটি এবং ডিবিটি, লাইটড্যাশ ও গ্রাফানার সাথে তুলনা করে, কোড-প্রথম পদ্ধতির এবং ডিক্লুটারড ড্যাশবোর্ডগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- ব্যবহারকারীরা বিআইআরটি এবং রিলের মতো সরঞ্জামগুলির সাথে সমান্তরাল অঙ্কন করে হোয়াইট-লেবেলিং এবং তাদের পণ্যগুলিতে বিআই এম্বেড করার জন্য কোয়েরি ব্যবহার করতে আগ্রহ দেখিয়েছেন।

## ["পিজিপি বার্তা শুরু করুন" ব্যবহার করা ইমেল ফিল্টারগুলিকে বাইপাস করে](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- ননডিটারমিনিস্টিক.কম্পিউটার মাস্টোডনের উপর ভিত্তি করে একটি বিকেন্দ্রীভূত সামাজিক নেটওয়ার্ক, মিডিয়া, পোলের জন্য অনুসন্ধান বিকল্পগুলি সরবরাহ করে এবং উত্তর এবং সংবেদনশীল ভাষার জন্য ফিল্টারগুলির সাথে এম্বেড করে।
- ব্যবহারকারীরা লাইভ ফিডগুলি অন্বেষণ করতে পারেন, প্রোফাইল এবং হ্যাশট্যাগগুলি অনুসরণ করতে পারেন এবং একটি পৃথক সার্ভারে তাদের অ্যাকাউন্ট থেকে অন্যদের সাথে যুক্ত হতে পারেন।
- সার্ভার পরিসংখ্যান দ্বারা পরিচালিত, ব্যবহারকারীরা ননডিটারমিনিস্টিক.কম্পিউটার এবং মাস্টোডন উভয় সম্পর্কে তথ্যের গভীরে ডুব দিতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- কথোপকথনটি এনক্রিপ্ট করা জিপ এবং পিজিপি স্বাক্ষর সহ কর্পোরেট ইমেল ফিল্টারগুলিকে এড়িয়ে যায়, ইমেল সুরক্ষা এবং ফিল্টারগুলির কার্যকারিতা সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরে।
- ব্যবহারকারীরা স্প্যাম ইমেলগুলির সাথে অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করে, মেশিন লার্নিং মডেলগুলির উপর নির্ভরতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে এবং ইমেল পুনর্লিখন অনুশীলন এবং ডিকেআইএম শিরোনামগুলির সাথে সমস্যাগুলি সমাধান করে।

## [সপ্তম শ্রেণির শিক্ষার্থীদের চ্যালেঞ্জ: মাদক সেবনের বিষয়টি সম্বোধন করা](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- প্রতিরোধ কর্মসূচিগুলি 7 ম গ্রেডের মধ্যে মাদকের ব্যবহার মোকাবেলায় ব্যর্থ হচ্ছে, সহজেই মানুষের আচরণ পরিবর্তন করার ধারণাকে প্রশ্নবিদ্ধ করছে।
- নীতিশাস্ত্র প্রশিক্ষণ এবং ব্যক্তিগত উন্নতি পদ্ধতিগুলি অন্তর্নিহিত পক্ষপাত মোকাবেলায় অকার্যকর, সিদ্ধান্ত গ্রহণে সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- নিবন্ধটি সর্বজনীন প্রাক-প্রকাশনা পিয়ার রিভিউ সিস্টেমের সমালোচনা করে, পরীক্ষামূলক ইতিহাস নিউজলেটারকে সত্যের সন্ধান এবং ব্যবহারের জন্য একটি সংস্থান হিসাবে পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- আলোচনাটি ডিএআরই-এর মতো ড্রাগ শিক্ষা প্রোগ্রামগুলির কার্যকারিতা মূল্যায়ন করে, বিভিন্ন পদার্থের ঝুঁকি এবং স্বাস্থ্যের ফলাফলগুলিতে তাদের প্রভাব তুলে ধরে।
- এটি গাঁজা, এমডিএমএ এবং এলএসডি-র মতো ওষুধের সাথে সম্পর্কিত সুরক্ষা এবং ঝুঁকিগুলি নিয়ে আলোচনা করে, যখন ভুল ধারণা এবং ধূমপানের অভ্যাসের উপর মিডিয়ার প্রভাবকে সম্বোধন করে।
- ড্রাগ ব্যবহার এবং আসক্তির প্রতি সহানুভূতিশীল পদ্ধতির পক্ষে উকিল, ভয় দেখানোর কৌশল এবং ম্যানিপুলেশনের চেয়ে প্রকৃত তথ্যের তাত্পর্যকে জোর দেয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="অ্যাডোব ফটোশপ 1.0.1 সোর্স কোড অন্বেষণ করা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A1%E0%A7%8B%E0%A6%AC%20%E0%A6%AB%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%B6%E0%A6%AA%201.0.1%20%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%95%E0%A7%8B%E0%A6%A1%20%E0%A6%85%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B7%E0%A6%A3%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AC%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
