---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [জাল অ্যাপল কর্মচারী # 10 ব্যাজ ইবেতে বিক্রি হয়েছে](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- একটি জাল অ্যাপল কর্মচারী # 10 এর ব্যাজের জন্য একটি ইবে নিলাম বিক্রেতার জাল ডকুমেন্টেশন সত্ত্বেও ইন্টারনেট ব্যবহারকারীদের দ্বারা দ্রুত বাতিল করা হয়েছিল, জালিয়াতি প্রকাশিত হওয়ার আগে 946 ডলারে বিক্রি হয়েছিল।
- অ্যাপলের ইতিহাসের অংশ বলে দাবি করা আইটেমগুলি কেনার সময় সাবধানতা অবলম্বন করা এবং ক্রয় করার আগে আইটেমগুলি সর্বদা প্রমাণীকরণ করা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- আলোচনায় যান্ত্রিক ও বৈদ্যুতিক টাইপরাইটারের টেক্সট কোয়ালিটি, আধুনিক প্রযুক্তির চেয়ে টাইপরাইটারকে প্রাধান্য দেওয়ার কারণ এবং বিভিন্ন টাইপরাইটারের অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা কর্মচারী ব্যাজের মতো অনলাইনে সম্ভাব্য জাল আইটেম কেনার সময় সত্যতা, জালিয়াতি কৌশল এবং উদ্বেগ সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি ভাগ করে।
- কথোপকথনটি বর্তমান সুরক্ষা ব্যবস্থায় চার্জব্যাক পরিণতি এবং দুর্বলতাসহ বিশ্বাস, যাচাইকরণ এবং সুরক্ষা ব্যবস্থার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

## [স্ল্যাকের এআই প্রশিক্ষণে গ্রাহক ডেটা রক্ষা করা](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- স্ল্যাক মেশিন লার্নিং এবং কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার প্রসঙ্গে গ্রাহক ডেটা সুরক্ষাকে অগ্রাধিকার দেয়, কর্মক্ষেত্র জুড়ে ডেটা গোপনীয়তা নিশ্চিত করে।
- তারা অননুমোদিত অ্যাক্সেস রোধ করতে প্রযুক্তিগত নিয়ন্ত্রণগুলি প্রয়োগ করে এবং গ্রাহকদের বিশ্বব্যাপী মডেলগুলি প্রশিক্ষণের জন্য ডেটা ব্যবহার থেকে বেরিয়ে আসার অনুমতি দেয়।
- চ্যানেল সুপারিশ এবং অনুসন্ধানের ফলাফলের মতো গোপনীয়তা-সংরক্ষণের কৌশলগুলি গ্রাহক চুক্তি এবং গোপনীয়তা নীতিতে বর্ণিত গোপনীয়তা চুক্তিগুলি সমর্থন করার সময় কার্যকর করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- সুস্পষ্ট সম্মতি ছাড়াই এআই প্রশিক্ষণের জন্য স্ল্যাকের গ্রাহক ডেটা ব্যবহার নিয়ে উদ্বেগ দেখা দেয়, যা ডেটা ফাঁসের মতো সম্ভাব্য গোপনীয়তার ঝুঁকি তৈরি করে।
- আলোচনায় বিকল্প হিসাবে স্ব-হোস্টেড চ্যাট প্ল্যাটফর্মগুলি অন্বেষণ করা এবং এই জাতীয় পরিষেবাগুলি থেকে বেরিয়ে আসার তাত্পর্য নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা একাধিক যোগাযোগ সরঞ্জাম পরিচালনা, ডেটা সম্মতির আইনি বাধ্যবাধকতা, এআই মডেলগুলির সীমাবদ্ধতা, বিভিন্ন প্রশিক্ষণ ডেটা, শেষ থেকে শেষ এনক্রিপশন এবং কোম্পানির গোপনীয়তা নীতিগুলির নির্ভরযোগ্যতা নিয়ে বিতর্ক করে।

## [হ্যান্ডস-অন কোর্স: 100 টি অনুশীলনের সাথে মরিচা শিখুন](https://rust-exercises.com/)

- মরিচা শেখার জন্য 100 অনুশীলন" হ'ল নতুনদের জন্য একটি ব্যবহারিক কোর্স যা হাতে-কলমে অনুশীলনের মাধ্যমে সিনট্যাক্স, টাইপ সিস্টেম, স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি এবং বাস্তুতন্ত্রের মতো মরিচা প্রোগ্রামিং ভাষার মৌলিক বিষয়গুলি শেখানোর লক্ষ্যে কাজ করে।
- কোর্সটি গিটহাবে প্রদত্ত সমাধানগুলির সাথে স্বতন্ত্র এবং শ্রেণিকক্ষের উভয় শিক্ষার জন্য উপযুক্ত "লার্ন বাই ডুয়িং" পদ্ধতির অনুসরণ করে শিক্ষার্থীদের ক্রমান্বয়ে তাদের বোঝার উন্নতি করতে সহায়তা করার জন্য প্রায় 100 টি অনুশীলন সরবরাহ করে।
- লুকা পালমিয়েরি দ্বারা রচিত, কোর্সটি একটি সহচর সংগ্রহস্থলে অনুশীলন সহ একটি কাঠামোগত পাঠ্যক্রম এবং সমাধানগুলি যাচাই করার জন্য একটি কর্মশালা রানার সরঞ্জাম সরবরাহ করে, যা শিক্ষার্থীদের ছোট থেকে মাঝারি আকারের মরিচা প্রকল্পগুলিতে জড়িত হতে সক্ষম করার দিকে এগিয়ে যায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- আলোচনাটি রাস্টলিংস এবং মরিচা শেখার জন্য 100 টি অনুশীলন সহ মরিচা শেখার জন্য বিভিন্ন সংস্থানগুলি মূল্যায়ন করে, অ্যাক্সেসযোগ্যতা, সিনট্যাক্স এবং চ্যালেঞ্জগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- এটি এমএল, টাইপ সিস্টেম, মালিকানা মডেলে রাস্টের ভিত্তিকে সি এবং জাভার মতো ভাষার সাথে তুলনা করে, মরিচা আয়ত্ত করার জন্য টিপস ভাগ করে নেয় এবং গো এবং জিগ অনুশীলন করে।
- কথোপকথনটি সি এবং সি ++ এর উপর রাস্টের সুবিধা, ওয়েব ডেভেলপমেন্টে এর ব্যবহার এবং পারফরম্যান্স বর্ধনের জন্য মাইক্রোসফ্টের মরিচা অন্তর্ভুক্তি, মরিচার মতো প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং ব্যবহারের স্বাচ্ছন্দ্যের উপর জোর দেয়।

## [দক্ষ ট্রান্সফরমার পারফরম্যান্সের জন্য নুমপি বর্ধন সহ লামা 3 মডেল](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- 2024 সালে নুমপিতে বিকাশিত লামা 3 মডেলটি পারফরম্যান্স বাড়ানোর জন্য জিকিউএ এবং রোপে # 1 সংহত করে।
- এটি দক্ষতা বাড়ানোর জন্য একটি ট্রান্সফরমার মডেলের মধ্যে রোপ এবং কেভি ক্যাশে লিভারেজ করে, একটি এম 2 ম্যাকবুক এয়ারে 33 টোকেন / সেকেন্ডে পৌঁছায়।
- কার্পাথি দ্বারা প্রশিক্ষিত মডেলের উত্স কোডটি আর্কিটেকচার এবং অপ্টিমাইজেশান পদ্ধতিগুলির গভীরতর অন্বেষণের জন্য গিটহাবে অ্যাক্সেসযোগ্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- টর্চের মতো ফ্রেমওয়ার্কের বিপরীতে এর সরলতা প্রদর্শন করে খাঁটি নুম্পিতে লামা 3 বাস্তবায়নের দিকে মনোনিবেশ করা হয়েছে।
- কোডটি তার স্পষ্টতা এবং সরলতার জন্য প্রশংসিত হয়, জিপিটি 2 এর মতো অন্যান্য মডেলের সাথে তুলনা করে এবং লামা 3 এ শিখে নেওয়া ওজনের তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- আলোচনায় প্রযুক্তিগত সূক্ষ্মতা, বিভিন্ন বাস্তবায়নের তুলনা, লাইসেন্সিং সমস্যা এবং এআই মডেলগুলির জন্য প্রশিক্ষণ ডেটার বাধাগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ডি 3 এর সাথে ডেটা ভিজ্যুয়ালাইজেশন অন্বেষণ: সংস্করণ 6 এবং 7](https://www.d3indepth.com/)

- "গভীরতায় ডি 3" ডি 3 সংস্করণ 6 এবং 7 এ প্রবেশ করে, ব্যবহারকারীদের Chart.js, লিফলেট এবং প্রতিক্রিয়া নিয়োগকারী ডেটা ভিজ্যুয়ালাইজেশন তৈরিতে গাইড করে।
- বইটি এইচটিএমএল, এসভিজি, সিএসএস এবং জাভাস্ক্রিপ্ট বেসিকগুলি অন্বেষণ করে, নির্বাচন, ডেটা যোগদান, স্কেল ফাংশন এবং মানচিত্রগুলি আচ্ছাদন করে, D3.js সাথে বেসপোক ভিজ্যুয়ালাইজেশন বিকাশের অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- এর সুস্পষ্ট ব্যাখ্যা এবং শক্তিশালী ভিত্তিগত নীতিগুলির জন্য ইতিবাচকভাবে বিবেচিত, বইটি পর্যালোচকদের দ্বারা ভালভাবে গৃহীত হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- ব্যবহারকারীরা প্লট এবং গ্রাফ তৈরির সরলীকরণের জন্য ডি 3 ইন ডেপথ ওয়েবসাইটে পর্যবেক্ষণযোগ্য প্লট, একটি ডি 3 দলের লাইব্রেরি নিয়ে আলোচনা করে, এর নমনীয়তার বিপরীতে ডি 3 এর জটিলতা তুলে ধরে।
- ট্যাবলো, ভিসএক্স এবং পাইথন প্লটিং লাইব্রেরিগুলির মতো বিকল্প সরঞ্জামগুলি তুলনার জন্য প্রস্তাবিত হয়, কিছু ব্যবহারকারী ওয়েবপৃষ্ঠাগুলিতে ডেটা গতিশীলভাবে ভিজ্যুয়ালাইজ করার ডি 3 এর দক্ষতার প্রশংসা করে।
- তার চ্যালেঞ্জ সত্ত্বেও, ডি 3 সঠিক তথ্য উপস্থাপনা তৈরির জন্য একটি শক্তিশালী এবং মূল্যবান সরঞ্জাম হিসাবে স্বীকৃত।

## [উইন্যাম্প বিশ্বব্যাপী সহযোগিতার জন্য সোর্স কোড খোলে](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- উইন্যাম্প 24 সেপ্টেম্বর, 2024 এ তার সোর্স কোডটি খুলবে, বিশ্বব্যাপী ডেভেলপারদের তার আইকনিক উইন্ডোজ প্লেয়ারে সহযোগিতা করার জন্য স্বাগত জানাবে।
- নতুন মোবাইল প্লেয়ারদের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে এবং উইন্ডোজ ব্যবহারকারীদের চাহিদার দিকে মনোনিবেশ করে সফ্টওয়্যারটিকে এগিয়ে নিতে বিশ্বব্যাপী সম্প্রদায়ের দক্ষতা এবং ধারণাগুলি কাজে লাগানোর লক্ষ্যে এই উদ্যোগের লক্ষ্য।
- ডেভেলপাররা উইন্যাম্পে অবদান রাখতে পারে, তবে সংস্থাটি মালিকানা বজায় রাখবে এবং অফিসিয়াল উদ্ভাবনের বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেবে। আরও তথ্য about.winamp.com/free-llama পাওয়া যায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- উইন্যাম্প আর্থিক লড়াইয়ের কারণে তার উত্স কোডটি খুলছে, সম্প্রদায়ের নেতৃত্বাধীন রক্ষণাবেক্ষণ সক্ষম করে, নস্টালজিয়ায় কথোপকথন ছড়িয়ে দেয়, ডাব্লুএসিইউপি এবং কিউএমএমপির মতো বিকল্প মিডিয়া প্লেয়ার এবং ফোবার 2000 এর মতো সংগীত প্লেয়ারগুলির সাথে তুলনা করে।
- ব্যবহারকারীরা সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট, এপিআই এবং ক্যারিয়ারের বৃদ্ধির উপর উইন্যাম্পের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করছেন, সোর্স কোড রিলিজ সম্পর্কে উত্তেজনা এবং সন্দেহের মিশ্র অনুভূতি প্রকাশ করছেন, বিকল্প খেলোয়াড়দের পরামর্শ দিচ্ছেন এবং সম্ভাব্য এআই কার্যকারিতাগুলি অন্বেষণ করছেন।
- এই পদক্ষেপটি প্রযুক্তি সম্প্রদায়ের মধ্যে উইন্যাম্পের তাত্পর্য তুলে ধরে এবং আর্থিক চ্যালেঞ্জের মধ্যে তার সোর্স কোড খোলার সম্ভাব্য উদ্ভাবনের প্রত্যাশা বাড়ায়।

## [প্রাচীন নীল নদের শাখায় নির্মিত মিশরের পিরামিড](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- সাম্প্রতিক ভূতাত্ত্বিক জরিপে মিশরের গিজা পিরামিড কমপ্লেক্সের কাছে নীল নদের একটি প্রাচীন অংশ আহরামাত শাখা উন্মোচিত হয়েছে, যা সম্ভবত প্রাচীন মিশরীয়রা পিরামিড নির্মাণের জন্য ব্যবহার করত।
- এই আবিষ্কার এই বিশ্বাসকে সমর্থন করে যে নীল নদ গুরুত্বপূর্ণ প্রত্নতাত্ত্বিক স্থানগুলির কাছাকাছি অবস্থিত ছিল, প্রাচীন পরিবহন পদ্ধতির উপর আলোকপাত করেছিল।
- আহরামত শাখার প্রমাণ ইঙ্গিত দেয় যে প্রাচীন মিশরীয়রা সম্ভবত বস্তুগত পরিবহনের জন্য নৌকা ব্যবহার করেছিল, পিরামিড নির্মাণে তাদের ব্যবহারিকতা প্রদর্শন করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- সাম্প্রতিক গবেষণায় দেখা গেছে যে মিশরের পিরামিডগুলি সহজ উপাদান পরিবহনের জন্য নীল নদের দীর্ঘ-হারিয়ে যাওয়া শাখার কাছে নির্মিত হয়েছিল।
- বিতর্কগুলির মধ্যে অভ্যন্তরীণ র্যাম্প, ন্যাট্রন ব্যবহার এবং পিরামিড নির্মাণ সম্পর্কিত প্রাচীন শাসকদের সামাজিক বিশ্বাস সম্পর্কিত তত্ত্ব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- আলোচনায় ফারাওয়ের অমরত্ব বিশ্বাস, গ্রাহাম হ্যানককের বিকল্প তত্ত্ব এবং প্রাচীন সভ্যতা এবং প্রত্নতাত্ত্বিক আবিষ্কারকে ঘিরে ষড়যন্ত্র তত্ত্ব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [স্প্রিন্ট, টি-মোবাইল একীভূতকরণে দুর্নীতির উদ্বেগ বাড়ছে](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- অভিযোগ, ট্রাম্পের নিয়ন্ত্রকরা হয়তো চুক্তির প্রভাব প্রতিবেদন পড়েননি, যা অনৈতিক আচরণ ও দুর্নীতির বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- শীর্ষ অ্যান্টিট্রাস্ট এনফোর্সমেন্ট চুক্তির জন্য সরকারের অনুমোদন সুরক্ষিত করতে সংস্থাগুলির সাথে সহযোগিতা করেছিল বলে অভিযোগ করা হয়েছে, যা ট্রাম্প প্রশাসনের মধ্যে সম্ভাব্য অসদাচরণের ইঙ্গিত দেয়।
- ট্রাম্প প্রশাসনের কর্মকর্তাদের মধ্যে দুর্নীতি ও অনৈতিক আচরণের প্রভাব এই মন্তব্যের মাধ্যমে প্রকাশ্যে এসেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- নিবন্ধটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে স্প্রিন্ট এবং টি-মোবাইলের একীকরণের বিষয়ে আলোচনা করেছে, হ্রাস ওয়্যারলেস দামের প্রতিযোগিতা এবং ঋণ ও অব্যবস্থাপনার কারণে স্প্রিন্টের সংগ্রামের সমালোচনা তুলে ধরে।
- এটি স্প্রিন্টের ওয়াইম্যাক্স 4 জি নেটওয়ার্ক, 5 জি তে রূপান্তর এবং মার্কিন সেলুলার ডেটা বাজারে সফটব্যাঙ্কের স্প্রিন্ট অধিগ্রহণের প্রভাবগুলির সাথে চ্যালেঞ্জগুলি কভার করে।
- বিভিন্ন সেলফোন সরবরাহকারী এবং পরিকল্পনার সাথে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার পাশাপাশি শিল্প একীকরণ, মূল্য, প্রতিযোগিতা, প্রযুক্তি এবং পরিষেবার মানের বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি পরীক্ষা করা হয়।

## [সমস্যা সমাধানের জন্য চ্যাটজিপিটি -4 ও অপ্টিমাইজ করা: পাঠ্য বনাম চিত্র](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- লেখক ওপেনএআইয়ের চ্যাটজিপিটি-৪ও নিয়ে টেক্সট প্রম্পট, ছবি এবং প্রম্পট ইঞ্জিনিয়ারিং কৌশল ব্যবহার করে সমস্যা সমাধানের দক্ষতা মূল্যায়ন করেছেন।
- ফলাফলগুলি ইঙ্গিত দেয় যে তাত্ক্ষণিক প্রকৌশল সহ পাঠ্য-কেবল প্রম্পটগুলি সর্বাধিক সুনির্দিষ্ট ফলাফল সরবরাহ করে, যেখানে চিত্রগুলি অন্তর্ভুক্ত করা মাঝে মাঝে বিভ্রান্তি সৃষ্টি করে।
- লেখক দেখেছেন যে চ্যাটজিপিটি -4 ও যখন কেবল পাঠ্য-প্রম্পট সরবরাহ করা হয় এবং তাত্ক্ষণিক ইঞ্জিনিয়ারিং কৌশলগুলি ব্যবহার করে তখন চমৎকার হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- পাঠ্যটি চ্যাটজিপিটি -4 ও এর গণিতের সমস্যা সমাধানের ক্ষমতা পরীক্ষা করার বিষয়ে আলোচনা করে, স্পষ্ট নির্দেশাবলী এবং নির্ভুলতার জন্য যাচাইয়ের গুরুত্ব তুলে ধরে।
- যৌক্তিক যুক্তিতে ভাষা মডেলের সীমাবদ্ধতাগুলি উন্নত যোগাযোগ এবং বোঝার জন্য পরামর্শের পাশাপাশি উল্লেখ করা হয়েছে, গণিতের জন্য কেবল এআইয়ের উপর নির্ভরতা নিয়ে প্রশ্ন তোলা।
- চ্যাটজিপিটি এবং জিপিটি-৪ টার্বোর সাথে বিভিন্ন ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা ভাগ করা হয়েছে, এআই-উত্পন্ন প্রতিক্রিয়াগুলিতে নির্ভরযোগ্যতা এবং ক্যালকুলেটরের ব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ সহ জটিল গাণিতিক সমস্যা সমাধানে এআই মডেলগুলির চ্যালেঞ্জ এবং সীমাবদ্ধতা মোকাবেলা করে।

## [শিক্ষার্থীদের শান্ত পাতা ব্লোয়ার শব্দ হ্রাসের উদ্ভাবন করে](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- জনস হপকিন্স বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রকৌশল শিক্ষার্থীরা একটি শান্ত পাতা ব্লোয়ার তৈরি করেছেন, শব্দের মাত্রা প্রায় 40% হ্রাস পেয়েছে এবং বিরক্তিকর ফ্রিকোয়েন্সি থেকে মুক্তি পেয়েছে।
- পেটেন্ট-মুলতুবি নকশাটি স্পনসরদের মুগ্ধ করেছে এবং কয়েক মাস ধরে পণ্যটি পরিমার্জন করার জন্য শিক্ষার্থীদের উত্সর্গকে প্রদর্শন করে দুই বছরের মধ্যে স্টোরগুলিতে আঘাত করার সম্ভাবনা রয়েছে।
- এই উদ্ভাবনটি কেবল জোরে যন্ত্রপাতি বাড়িয়ে তুলতে পারে না তবে শিক্ষার্থীদের অন্যান্য পণ্যগুলিকে ইতিবাচকভাবে প্রভাবিত করার সম্ভাবনাও নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- বিতর্কটি ল্যান্ডস্কেপিংয়ের জন্য বৈদ্যুতিক বনাম গ্যাস লিফ ব্লোয়ারগুলিতে মনোনিবেশ করে, পরিবেশগত প্রভাব, ব্যবহারিকতা এবং কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনা করে।
- অ্যাডভোকেটরা দূষণ কমাতে গ্যাস লিফ ব্লোয়ার নিষিদ্ধ করার পরামর্শ দিয়েছেন, শব্দের মাত্রা এবং বায়ুর গুণমানের বিবেচনার ভারসাম্য বজায় রেখে।
- ব্যাটারি চালিত সরঞ্জামগুলির চ্যালেঞ্জ, সম্ভাব্য শান্ত প্রযুক্তিগত অগ্রগতি এবং প্রবিধান, প্রণোদনা এবং বিকল্প ইয়ার্ড রক্ষণাবেক্ষণ পদ্ধতির জন্য ধারণাগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।

## [নিওভিম 0.10: উন্নত বৈশিষ্ট্য এবং সম্প্রদায়ের ব্যস্ততা](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- নিওভিম 0.10 একটি ডিফল্ট কালারস্কিম, উন্নত টার্মিনাল বৈশিষ্ট্য, এলএসপি ইনলে ইঙ্গিত এবং একটি ট্রি-সিটার ক্যোয়ারী সম্পাদকের মতো বিভিন্ন নতুন বৈশিষ্ট্য নিয়ে আসে।
- মন্তব্য, ডায়াগনস্টিক ম্যাপিং এবং ডিফল্ট এলএসপি ম্যাপিংগুলিতে উন্নতিও এই আপডেটের অংশ।
- রিলিজটি সম্প্রদায়ের ব্যস্ততা, এলএসপি এবং ট্রি-সিটার বৈশিষ্ট্যগুলি বাড়ানোর জন্য চলমান আলোচনা, এনভিআইএম-এলএসপিকনফিগের সংহতকরণ এবং প্রকল্পের বিকাশকে সমর্থন করার জন্য একটি পণ্যদ্রব্য স্টোরের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- ব্যবহারকারীরা নিওভিম ব্যবহার করে তাদের অভিজ্ঞতা এবং পছন্দগুলি ভাগ করে নেয়, প্লাগইন অথরিংয়ের জন্য লুয়া, টেলিস্কোপ এবং এফজেডএফের মতো সরঞ্জাম এবং ইনলে ইঙ্গিতগুলির প্রত্যাশার দিকে মনোনিবেশ করে।
- নিওভিম 0.10 মাল্টিকার্সর এবং ভিজ্যুয়াল ব্লক সম্পাদনার মতো নতুন বৈশিষ্ট্যগুলি প্রবর্তন করে, সম্পাদকদের কাস্টমাইজ করার বিষয়ে আলোচনা এবং লেজিভিম এবং অ্যাস্ট্রোনভিমের মতো উত্পাদনশীলতা-বর্ধনকারী বিতরণগুলি উত্সাহিত করে।
- জিইউআই পছন্দ, ভিম সামঞ্জস্যতা, পারফরম্যান্স, রঙের স্কিম এবং ভার্চুয়াল মেশিনে ইন্টেলিজের সাথে নিওভিমকে সংহত করার বিষয়ে উদ্বেগ দেখা দেয়।

## [F\* – প্রুফ ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ উদ্ভাবন](https://www.fstar-lang.org/)

- এফ \* মাইক্রোসফ্ট রিসার্চ, ইনরিয়া এবং সম্প্রদায় দ্বারা বিকাশিত একটি প্রমাণ-ভিত্তিক প্রোগ্রামিং ভাষা, নির্ভরশীল প্রকার এবং প্রমাণ অটোমেশন সহ কার্যকরী এবং কার্যকর প্রোগ্রামিং সমর্থন করে।
- সুরক্ষিত যোগাযোগ সফ্টওয়্যারের জন্য প্রজেক্ট এভারেস্টের মতো প্রকল্পগুলিতে ব্যবহৃত, এফ _ এর মতো ক্রিপ্টোগ্রাফিক লাইব্রেরি যেমন এইচএসিএল _ এবং এভারক্রিপ্টের মতো অফশুট প্রকল্প রয়েছে, সুরক্ষা, ক্রিপ্টোগ্রাফি এবং আনুষ্ঠানিক পদ্ধতিতে ফোকাস করে।
- এফ \* এর বাস্তবায়নগুলি শেখার এবং সম্প্রদায়ের ব্যস্ততার জন্য অনলাইন সংস্থানগুলির সাথে শিক্ষণ এবং গবেষণায় সক্রিয় ব্যবহারের সাথে ডেটা অখণ্ডতা পর্যবেক্ষণ, বিপরীতমুখী সার্কিট এবং আরও অনেক কিছু কভার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- পাঠ্যটি প্রোগ্রামিং ভাষা এফ \* এ প্রবেশ করে, প্রোগ্রাম যাচাইকরণে এর তাত্পর্য এবং যাচাইযোগ্য টিএলএস বাস্তবায়ন বিকাশের জন্য প্রকল্প এভারেস্টের মতো প্রকল্পগুলিতে এর প্রয়োগ তুলে ধরে।
- এটি ভবিষ্যতে ব্যবসায়িক অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য এফ \* ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং সম্ভাবনাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, পাশাপাশি যাচাইকরণ এবং সাধারণ প্রোগ্রামিং কাজের জন্য বিভিন্ন কাজের সেটিংসে এফ # এর সাথে অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি সফ্টওয়্যার প্রকল্পগুলিতে নামকরণের কনভেনশন, ম্যানুয়াল কোড লেখায় ক্যালকুলাস ব্যবহার এবং কোডিংয়ে সূক্ষ্ম প্রুফিংয়ের প্রয়োজনীয়তা, প্রোগ্রামিং ভাষার একাধিক দিক এবং সফ্টওয়্যার বিকাশের সর্বোত্তম অনুশীলনগুলি অন্বেষণ করার মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত করে।

## [গুগলের এআই অনুসন্ধানের প্রভাব নিয়ে লেখকের হতাশা](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- লেখক গুগলের এআই অনুসন্ধানের সমালোচনা করেছেন অযাচিত তথ্য সরবরাহ করার জন্য এবং এটি অক্ষম করার প্রচেষ্টা সত্ত্বেও অনুসন্ধানের ফলাফলগুলিতে বিলম্ব ঘটায়, যার ফলে চাপ এবং বিরক্তি দেখা দেয়।
- এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর সাথে ক্রমাগত মুখোমুখি হওয়া লেখককে বোঝা করে এবং তাদের দৈনন্দিন জীবনে নেতিবাচক প্রভাব ফেলে।
- লেখক গুগলের এআই অনুসন্ধান বৈশিষ্ট্যটিকে হতাশাজনক বলে মনে করেন এবং বিশ্বাস করেন যে এটি তাদের রুটিনকে ব্যাহত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- আলোচনায় গুগলের অনুসন্ধান অভিজ্ঞতা কৌশল এবং এআই কীভাবে ব্যবহারকারীর সন্তুষ্টি এবং বিজ্ঞাপন রাজস্বকে প্রভাবিত করে তা নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- বিজ্ঞাপনের অগ্রাধিকার, গুগলের বাজার আধিপত্য এবং গুগল এবং ওপেনএআইয়ের মতো অ্যালগরিদম-চালিত সার্চ ইঞ্জিনগুলির উপর অতিরিক্ত নির্ভর করার বিষয়ে সংশয় সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে ।
- সমালোচনাগুলি গুগলের বিজ্ঞাপন-কেন্দ্রিক পদ্ধতি, উদ্ভাবনের অনুভূত অভাব এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার উপর এর বিরূপ প্রভাবগুলি অন্তর্ভুক্ত করে, গোপনীয়তা, ডেটা সুরক্ষা এবং এআই স্বচ্ছতার উদ্বেগের পাশাপাশি ফায়ারফক্স, ডাকডাকগো এবং ইকোসিয়ার মতো বিকল্পগুলিতে আলোচনার সূত্রপাত করে।

## [ডয়চে বাহন মেটাউইন্ডো নয়েজ হ্রাস প্রযুক্তি উন্মোচন করেছে](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- ডয়চে বাহন মেটাউইন্ডো উন্মোচন করেছে, একটি বিপ্লবী শব্দ হ্রাস প্রযুক্তি যা রেলপথে শাব্দ দক্ষতা উন্নত করতে একটি স্বতন্ত্র জ্যামিতিক নকশা ব্যবহার করে।
- স্বচ্ছ শব্দ বাধা 34-37 ডেসিবেলের শব্দ নিরোধক স্তর সরবরাহ করে এবং 72% এর স্বচ্ছতা বজায় রাখে, উচ্চতর উপাদান ব্যয় সত্ত্বেও স্থানীয় বাসিন্দাদের আপত্তি প্রশমিত করে প্রকল্পের সময়সীমা ত্বরান্বিত করবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- ইউরোপে রাশিয়ান রেলওয়ে নাশকতামূলক কর্মকাণ্ড বৃদ্ধির কারণে গোয়েন্দা সংস্থাগুলি রেলওয়ে সুরক্ষার গুরুত্বকে জোর দিয়ে সতর্কতা জারি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- ডয়চে বাহন রেলপথ থেকে শব্দ দূষণের বিরুদ্ধে লড়াই করার জন্য মেটাউইন্ডো প্রযুক্তি প্রয়োগ করেছে, শব্দ বাধা এবং যাত্রীবাহী গাড়িগুলিতে গ্রাফিতি নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করেছে।
- গ্রাফিতি শিল্প বা ধ্বংসপ্রবণতা গঠন করে কিনা, শহুরে পরিবেশের উপর এর প্রভাব এবং গ্রাফিতি অপসারণের কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক ঘোরে।
- কেউ কেউ জার্মান ট্রেনের অবকাঠামো এবং পরিষেবার মান বাড়ানোর পক্ষে পরামর্শ দিয়েছেন, বর্তমান নির্ভরযোগ্যতার মাত্রা নিয়ে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করেছেন।

## [স্বতন্ত্র উপাদান গণনা করার জন্য দক্ষ নতুন অ্যালগরিদম](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- কম্পিউটার বিজ্ঞানীরা সিভিএম অ্যালগরিদম চালু করেছিলেন, ন্যূনতম মেমরি ধরে রাখার সাথে দক্ষতার সাথে ডেটা স্ট্রিমের স্বতন্ত্র উপাদানগুলি অনুমান করার জন্য এলোমেলোতা ব্যবহার করেছিলেন।
- অ্যালগরিদম, অনন্য শব্দ বা ব্যবহারকারীদের লগ ইন করার মতো বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য উপযুক্ত, কম মেমরির পরিবেশে সুনির্দিষ্ট অনুমানের জন্য এলোমেলোকরণ এবং পুনরাবৃত্তিমূলক নির্বাচন রাউন্ড নিয়োগ করে।
- এই অভিনব পদ্ধতিটি চার দশকেরও বেশি সময় ধরে কম্পিউটার বিজ্ঞান গবেষণায় দীর্ঘকালীন স্বতন্ত্র উপাদানগুলির সমস্যা সমাধানে যথেষ্ট অগ্রগতি চিহ্নিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- কম্পিউটার বিজ্ঞানীরা হাইপারলগলগের মতো একটি নতুন অ্যালগরিদম তৈরি করেছেন যা ন্যূনতম মেমরি গ্রহণ করে একটি স্ট্রিম থেকে একটি সেটে উপাদানগুলির সংখ্যা সঠিকভাবে অনুমান করতে পারে।
- আলোচনাগুলি গণিতে "দ্য বুক" ধারণা, বিভিন্ন গণনা কৌশল এবং বিপুল সংখ্যক স্বতন্ত্র বস্তুর অনুমান করার জন্য হাইপারলগলগের মতো অ্যালগরিদমের প্রয়োগকে কভার করে।
- কথোপকথনগুলি হ্যাশটেবল বা আনুমানিক কৌশলগুলির মাধ্যমে অনন্য উপাদানগুলি অনুমান করার বিষয়েও বিতর্ক করে, জটিল বিষয়গুলিকে সহজ করার উপর জোর দেয় এবং উপন্যাসের কম্পিউটার বিজ্ঞান অ্যালগরিদমগুলির সম্ভাব্য সীমাবদ্ধতাগুলি স্বীকৃতি দেয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="জাল অ্যাপল কর্মচারী # 10 ব্যাজ ইবেতে বিক্রি হয়েছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%B2%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AE%E0%A6%9A%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%20%23%2010%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%9C%20%E0%A6%87%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%20%E0%A6%B9%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AD%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
