---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [এক্সক্লুসিভ ফটোগুলি স্ভালবার্ড ফাইবার অপটিক কেবলের চূর্ণবিচূর্ণ ক্ষতি প্রকাশ করে](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- এক্সক্লুসিভ ফটোগুলি স্ভালবার্ড ফাইবার অপটিক কেবলের উল্লেখযোগ্য ক্ষতি দেখায়, সম্ভবত কোনও অ্যাঙ্কর বা ট্রলের মতো বাহ্যিক শক্তি দ্বারা সৃষ্ট, তারের তামার স্তরটি সমুদ্রের জলে প্রকাশ করে এবং স্থল ত্রুটি সৃষ্টি করে।
- প্রাথমিকভাবে পুলিশের সন্দেহ সত্ত্বেও প্রমাণের অভাবে তদন্ত বাতিল করা হয়েছিল, যদিও পানির নিচে ড্রোন ফুটেজে ট্রলারের কার্যকলাপের ইঙ্গিত দেওয়া হয়েছিল।
- এই ঘটনাটি সাবসি কেবলগুলির দুর্বলতা তুলে ধরে, বিশেষত প্রত্যন্ত অঞ্চলে, মাছ ধরার ক্রিয়াকলাপ, বিশেষত ট্রলিং, বেশিরভাগ তারের ক্ষতির প্রাথমিক কারণ হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- স্যাটেলাইট ডেটা ডাউনলিংকের জন্য গুরুত্বপূর্ণ ক্ষতিগ্রস্থ স্ভালবার্ড কেবলটি ইউক্রেনের জন্য পৃথিবী পর্যবেক্ষণ সহ ইএসএ, নাসা এবং বাণিজ্যিক অপারেটরদের প্রভাবিত করে।
- স্টারলিংক সীমিত ব্যাকআপ সরবরাহ করে তবে ফাইবার অপটিক লিঙ্কের 10 জিবিপিএস ব্যান্ডউইথের অভাব রয়েছে, যা স্যাটেলাইট যোগাযোগের আপগ্রেড এবং ভূ-রাজনৈতিক উদ্বেগ, বিশেষত স্ভালবার্ডের প্রতি রাশিয়ার আগ্রহের বিষয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- বিতর্কের মধ্যে রয়েছে স্বালবার্ড আন্ডারসি কেবল সিস্টেমের উচ্চ ডেটা ক্ষমতা, ফাইবার অপটিক প্রযুক্তির অগ্রগতি এবং ট্রলার মাছ ধরার পরিবেশগত প্রভাব, রাশিয়ান নাশকতা এবং ভূ-রাজনৈতিক উত্তেজনা নিয়ে জল্পনা সহ।

## [বিগ ডেটার সমাপ্তি: দক্ষ ডেটা ম্যানেজমেন্ট এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের আলিঙ্গন](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- জর্ডান টিগানি যুক্তি দিয়েছিলেন যে বিগ ডেটার যুগ শেষ হয়ে গেছে, কারণ বেশিরভাগ সংস্থাগুলি বিশাল ডেটা ভলিউম পরিচালনা করে না এবং কার্যকরী অন্তর্দৃষ্টি অর্জনের জন্য সংগ্রাম করে।
- এসকিউলাইট, পোস্টগ্রেস এবং মাইএসকিউএল এর মতো ঐতিহ্যবাহী ডেটা ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমগুলি পুনরুত্থিত হচ্ছে, যখন নোএসকিউএল এবং নিউএসকিউএল সিস্টেমগুলি স্থির হয়ে যায়, ডেটা আকারগুলি প্রায়শই এক টেরাবাইটের নিচে।
- আধুনিক ক্লাউড প্ল্যাটফর্মগুলি স্টোরেজ এবং কম্পিউটকে পৃথক করে, স্কেলযোগ্য এবং সাশ্রয়ী ডেটা ম্যানেজমেন্ট সক্ষম করে, ডেটা আকার থেকে দক্ষ ডেটা ব্যবহার এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের দিকে ফোকাস স্থানান্তরিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- একজন Motherduck.com ব্যবহারকারী একটি সাক্ষাত্কারের অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন যেখানে 6 টিআইবি ডেটা পরিচালনা করা একটি মূল কাজ ছিল, যা সাক্ষাত্কারে কৌশলী প্রশ্নের ন্যায্যতা এবং কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দেয়।
- আলোচনায় প্রার্থীদের চিন্তার প্রক্রিয়াগুলি মূল্যায়নের গুরুত্ব, এসকিউএল এবং রিলেশনাল ডাটাবেসগুলির দীর্ঘস্থায়ী প্রাসঙ্গিকতা এবং সহজ, ব্যয়বহুল ডেটা ম্যানেজমেন্ট সরঞ্জামগুলির সুবিধাগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- এটি প্রযুক্তি সম্প্রদায়ের ইকো চেম্বার প্রভাবেরও সমালোচনা করেছে, ইউনিকর্ন স্ট্যাটাস তাড়া করার চেয়ে টেকসই বৃদ্ধির উপর জোর দিয়েছে এবং দ্রুত সফ্টওয়্যার বিকাশ এবং সতর্ক পরিকল্পনার মধ্যে ভারসাম্য বজায় রেখেছে।

## [টি-টেস্ট: গিনেস ব্রুওয়ারিতে জন্ম নেওয়া একটি পরিসংখ্যানগত ব্রেকথ্রু](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- গিনেস ব্রুওয়ারি হ'ল টি-টেস্টের জন্মস্থান, পরিসংখ্যানগত তাত্পর্য নির্ধারণের জন্য একটি মূল পরিসংখ্যান পদ্ধতি।
- উইলিয়াম সিলি গসেট ছোট নমুনা আকারের ডেটা ব্যাখ্যা করে গিনেসে পণ্যের ধারাবাহিকতা উন্নত করতে বিংশ শতাব্দীর গোড়ার দিকে টি-টেস্টটি তৈরি করেছিলেন।
- "স্টুডেন্ট" ছদ্মনামে প্রকাশিত, টি-টেস্টটি নমুনা ডেটাতে প্রকৃত বিচ্যুতি এবং প্রাকৃতিক বৈচিত্র্যের মধ্যে পার্থক্য করতে সহায়তা করে এবং বৈজ্ঞানিক গবেষণায় অপরিহার্য থাকে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- পাঠ্যটি গিনেস ব্রিউয়ারিতে টি-টেস্টের আবিষ্কার থেকে শুরু করে বেলফোর ঘোষণা এবং ইস্রায়েল-ফিলিস্তিনি সংঘাতের মতো ঐতিহাসিক ঘটনাগুলি পর্যন্ত বিস্তৃত বিষয়কে কভার করে।
- এটি পরিসংখ্যান শিক্ষায় গণিতের অগভীর চিকিত্সার সমালোচনা করে এবং মুখস্থ পদ্ধতির চেয়ে গাণিতিক ধারণাগুলি বোঝার গুরুত্বের উপর জোর দিয়ে পরিসংখ্যান বনাম ক্যালকুলাস শিক্ষার যোগ্যতা নিয়ে বিতর্ক করে।
- আলোচনাটি ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার সুরক্ষার ভূমিকা, গবেষণা অ্যাক্সেসযোগ্যতার উপর কর্পোরেট নীতি এবং টি-টেস্ট এবং আনোভার মতো পরিসংখ্যানগত কৌশলগুলির অর্থনৈতিক সুবিধার বিষয়েও স্পর্শ করে।

## ["অথ" ব্যাখ্যা করা: প্রমাণীকরণের জন্য "লগইন" এবং অনুমোদনের জন্য "অনুমতি" ব্যবহার করুন](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- "অথ" শব্দটি অস্পষ্ট, প্রমাণীকরণ (অথন) এবং অনুমোদন (অথজ) এর মধ্যে বিভ্রান্তি সৃষ্টি করে এবং দুর্বল সিস্টেম ডিজাইনের দিকে পরিচালিত করে।
- লেখক আরও স্পষ্ট এবং আরও সর্বজনীনভাবে বোধগম্য পরিভাষার জন্য "অনুমতি" দিয়ে "লগইন" এবং "অথজ" দিয়ে "অথন" প্রতিস্থাপনের পরামর্শ দিয়েছেন।
- এই পার্থক্যের লক্ষ্য প্রমাণীকরণ এবং অনুমোদনকে পৃথক উদ্বেগ হিসাবে বিবেচনা করে যোগাযোগ উন্নত করা এবং আরও ভাল সিস্টেম ডিজাইনকে উত্সাহিত করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- আলোচনাটি বিভ্রান্তি এড়াতে প্রমাণীকরণ (অথএন) এবং অনুমোদনে (অথজেড) সুনির্দিষ্ট ভাষার গুরুত্বের উপর জোর দেয়, বিশেষত অ-নেটিভ ইংরেজী স্পিকার এবং জুনিয়র ডেভেলপারদের জন্য।
- এটি "লগইন" এবং "অনুমতি" এর মতো পদগুলির মধ্যে সাধারণ ভুল বোঝাবুঝি এবং সংক্ষিপ্তসারগুলির অপব্যবহারের বিষয়টি তুলে ধরে, প্রযুক্তিগত প্রসঙ্গে সঠিক পরিভাষার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- কথোপকথনটি সম্পর্কিত পরিচয় এবং অ্যাক্সেস ম্যানেজমেন্ট (আইএএম) বিষয়গুলিও স্পর্শ করে, যেমন ভূমিকা-ভিত্তিক অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ জটিলতা, এইচটিটিপি স্ট্যাটাস কোড সূক্ষ্মতা এবং ডোমেন জুড়ে সামঞ্জস্যপূর্ণ পরিভাষা বজায় রাখার চ্যালেঞ্জ।

## [আক্রমণাত্মক ক্যান্সারের জন্য মোট গ্লসেক্টমির পরে বেঁচে থাকার এক বছরের প্রতিফলন](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- জ্যাক সেলিগার তার মোট গ্লোসেকটমির এক বছরের বার্ষিকী চিহ্নিত করেছেন, আক্রমণাত্মক স্কোয়ামাস সেল কার্সিনোমার কারণে তার পুরো জিহ্বা অপসারণের জন্য একটি অস্ত্রোপচার।
- প্রাথমিকভাবে আংশিক অপসারণের প্রত্যাশা করে, জ্যাক এবং তার সঙ্গী বেস অস্ত্রোপচারের আগের রাতে বিয়ে করেছিলেন, যা শেষ পর্যন্ত টিউমারের দ্রুত বিস্তারের কারণে 25 মে, 2023-এ মোট গ্লোসেকটমি হয়ে ওঠে।
- অস্ত্রোপচারের পরে, জ্যাক অতিরিক্ত টিউমার, কেমোথেরাপি এবং ক্লিনিকাল ট্রায়াল সহ অসংখ্য চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছিল, শারীরিক এবং মানসিক টোল, প্রাপ্ত সমর্থন এবং পুনরুদ্ধারের জন্য তার চলমান সংগ্রামকে প্রতিফলিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- একজন ব্যবহারকারী পুনরাবৃত্ত এবং মেটাস্ট্যাটিক মাথা এবং ঘাড়ের ক্যান্সারের কারণে মোট গ্লোসেকটমির এক বছর পরে বেঁচে থাকার অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছিলেন, ক্লিনিকাল ট্রায়ালগুলিতে রোগীর দৃষ্টিভঙ্গির অভাবের উপর জোর দিয়েছিলেন।
- আলোচনায় মডার্নার এমআরএনএ -4157 এর মতো প্রতিশ্রুতিবদ্ধ চিকিত্সার অনুমোদনে বিলম্বের জন্য এফডিএর সমালোচনা করা হয়েছিল, এটি আমলাতান্ত্রিক জড়তার জন্য দায়ী করা হয়েছিল এবং ড্রাগ সুরক্ষা এবং অনুমোদনের জরুরিতার মধ্যে ভারসাম্য নিয়ে বিতর্ক করেছিল।
- ব্যক্তিগত গল্পগুলি ব্যবহারকারীর দীর্ঘস্থায়ী ব্যথা এবং আত্মহত্যার চিন্তাভাবনার প্রতি সহানুভূতিশীল প্রতিক্রিয়া সহ ক্যান্সারের সংবেদনশীল এবং আর্থিক বোঝা, ইতিবাচক মনোভাবের গুরুত্ব এবং গুরুতর অসুস্থতার মুখোমুখি হওয়ার জন্য প্রয়োজনীয় সাহসকে তুলে ধরেছিল।

## [FILE_ID.ডিআইজেড: বিবিএস বিতরণের জন্য শেয়ারওয়্যার বিবরণকে মানসম্মত করা](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- ক্লার্ক ডেভেলপমেন্ট দ্বারা নির্মিত FILE_ID.ডিআইজেড ফাইলটি একটি স্ট্যান্ডার্ড এএসসিআইআই পাঠ্য ফাইল যা বিতরণ সংরক্ষণাগারগুলির মধ্যে শেয়ারওয়্যার প্রোগ্রামগুলির ধারাবাহিক বিবরণ সরবরাহ করতে ব্যবহৃত হয়।
- অ্যাসোসিয়েশন অফ শেয়ারওয়্যার প্রফেশনালস (এএসপি) এবং অন্যান্য নেটওয়ার্কগুলির দ্বারা প্রয়োজনীয়, এটিতে অবশ্যই 10 লাইনের পাঠ্য অন্তর্ভুক্ত থাকতে হবে, প্রতিটি 45 অক্ষরের বেশি দীর্ঘ নয়, প্রোগ্রামের নাম, সংস্করণ এবং বিবরণের বিশদ বিবরণ দেয়।
- দস্তাবেজটি এই ফাইলগুলি তৈরির জন্য নির্দেশিকাগুলির রূপরেখা দেয়, সরলতার উপর জোর দেয়, বিশেষ বিন্যাস এড়ানো এবং পিকেজিআইপি (.ZIP) এবং এলএইচএআরসি (। এলজেডএইচ) বিবিএস বিতরণের জন্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- আলোচনাটি "" এর উত্স এবং অর্থ অনুসন্ধান করে "। ডিআইজেড "ফাইল এক্সটেনশন, সাধারণত জিপ ফাইলগুলিতে পাওয়া যায় এবং প্রাথমিক কম্পিউটিংয়ে এর ঐতিহাসিক তাত্পর্য।
- অংশগ্রহণকারীরা বিবিএস সফটওয়্যার, এএসসিআইআই আর্টের মতো পুরানো প্রযুক্তি এবং ফাইল নামকরণের কনভেনশন এবং লিটস্পিকের সাংস্কৃতিক প্রেক্ষাপট সম্পর্কে স্মরণ করিয়ে দেয়।
- কথোপকথনটি পরীক্ষা-ওয়্যার এবং ফ্রিমিয়াম মডেলগুলিতে শেয়ারওয়্যারের বিবর্তন, শেয়ারওয়্যারের পতন এবং ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যারটির উত্থানকেও স্পর্শ করে, কুলুঙ্গি সম্প্রদায়ের উত্তরাধিকার সিস্টেমের স্থায়ী প্রাসঙ্গিকতা তুলে ধরে।

## [গ্যালাক্সির "বিগ রিং" 1.3 বিলিয়ন আলোকবর্ষের স্প্যান সহ মহাজাগতিক তত্ত্বগুলিকে চ্যালেঞ্জ জানায়](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- বিদ্যমান মহাজাগতিক তত্ত্বকে চ্যালেঞ্জ করে ৯.২ বিলিয়ন আলোকবর্ষ দূরে "বিগ রিং" নামে একটি বিশাল কাঠামো আবিষ্কৃত হয়েছে।
- "বিগ রিং" ১.৩ বিলিয়ন আলোকবর্ষ বিস্তৃত এবং এমনকি পদার্থ বিতরণের মহাজাগতিক নীতিকে অস্বীকার করে পরিচিত গঠন প্রক্রিয়াগুলির সাথে সারিবদ্ধ হয় না।
- ২৪৩তম আমেরিকান অ্যাস্ট্রোনমিক্যাল সোসাইটির সভায় উপস্থাপিত এই আবিষ্কারটি ২০২২ সালে "জায়ান্ট আর্ক" আবিষ্কারের পরে উপস্থাপিত হয়েছে, আরেকটি কাঠামো যা মহাবিশ্বের বর্তমান বোঝাপড়াকে প্রশ্নবিদ্ধ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- জ্যোতির্বিজ্ঞানীরা ১.৩ বিলিয়ন আলোকবর্ষ প্রশস্ত ছায়াপথের বলয় আবিষ্কার করেছেন, যার ফলে এই প্রান্তিককরণটি বাস্তব বা বিভ্রম কিনা তা নিয়ে বিতর্ক শুরু হয়েছে।
- এই আবিষ্কার আদি-মহাবিশ্বের প্রক্রিয়া, পরিসংখ্যানগত ফ্লুক এবং বৃহত আকারের মহাজাগতিক কাঠামোর ব্যাখ্যা সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- এই বিতর্কে মহাবিশ্বের সম্প্রসারণ, এনট্রপি, শক্তি সংরক্ষণ এবং বর্তমান মহাজাগতিক মডেলগুলির চ্যালেঞ্জগুলির তাত্ত্বিক প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, আরও গবেষণার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [প্রাক্তন ওপেনএআই বোর্ড সদস্যরা এআই সংস্থাগুলির সরকারী নিয়ন্ত্রণের আহ্বান জানিয়েছেন](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- ওপেনএআইয়ের সাবেক বোর্ড সদস্য হেলেন টোনার এবং তাশা ম্যাককলি যুক্তি দেখান যে মুনাফার চাপের কারণে বেসরকারী এআই সংস্থাগুলিকে স্ব-শাসনের জন্য বিশ্বাস করা যায় না।
- ওপেনএআইয়ের উদ্ভাবনী স্ব-শাসন মডেল, যা একটি লাভজনক সহায়ক সংস্থার সাথে একটি অলাভজনক মিশনকে একত্রিত করে, জনসাধারণের ভালোর সাথে মুনাফা প্রণোদনাগুলি সারিবদ্ধ করতে ব্যর্থ হয়েছিল।
- তারা ইতিবাচক এবং নেতিবাচক উভয় প্রভাবের জন্য এআইয়ের উল্লেখযোগ্য সম্ভাবনা বিবেচনা করে এআই বিকাশ মানবতার উপকার করে তা নিশ্চিত করার জন্য সরকারী নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- প্রাক্তন ওপেনএআই বোর্ড সদস্যরা কঠোর এআই নিয়ন্ত্রণের বিরুদ্ধে যুক্তি দেখিয়েছেন, পরামর্শ দিয়েছেন যে কম কঠোর নিয়মগুলি এআই বিকাশকে উপকৃত করতে পারে, অতীতের ইন্টারনেট প্রশাসনের বিতর্কের সমান্তরাল অঙ্কন করে।
- সমালোচকরা সতর্ক করে দিয়েছেন যে যারা নিয়ন্ত্রণ চাইছেন তারা উদ্ভাবনের চেয়ে ক্ষমতাকে অগ্রাধিকার দিতে পারেন এবং অনিয়ন্ত্রিত প্রযুক্তির নৈতিক ও সামাজিক প্রভাবের উপর জোর দিয়ে একচেটিয়া প্রতিরোধের জন্য ওপেন সোর্স বিকাশের পক্ষে পরামর্শ দিতে পারেন।
- আলোচনায় স্ব-নিয়ন্ত্রণের কার্যকারিতা বনাম সরকারী তদারকি, দক্ষতার ভূমিকা এবং এআই অগ্রগতির সম্ভাব্য পরিণতি বিবেচনা করে এআই নিয়ন্ত্রণের ভারসাম্যপূর্ণ পদ্ধতির প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরা হয়েছে।

## [ম্যাকোস সোনোমা আপডেট ব্যবহারকারীর সতর্কতা সত্ত্বেও আইক্লাউড কীচেইন অ্যাক্টিভেশনকে বাধ্য করে](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- ম্যাকোস ভেন্টুরা থেকে সোনোমায় আপডেট করা সতর্কতা অবলম্বন করেও নিঃশব্দে আইক্লাউড কীচেইন সক্ষম করে।
- সম্মুখীন সমস্যাগুলির মধ্যে রয়েছে সিস্টেম সেটিংস ক্র্যাশিং, একটি অবিরাম "কিছু আইক্লাউড ডেটা সিঙ্ক করছে না" সতর্কতা এবং কীচেইন অ্যাক্সেসে একটি "জম্বি" কীচেইন।
- লেখক অ্যাপলের সফ্টওয়্যার গুণমান এবং গোপনীয়তা অনুশীলনের সমালোচনা করেছেন, বাধ্যতামূলক আইক্লাউড কীচেইন ব্যবহার এবং অ্যাপ স্টোর কানেক্ট লগইনগুলির জন্য ডিফল্ট পাসকি নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- একজন ব্যবহারকারী জানিয়েছেন যে ম্যাকওএস সোনোমা সম্মতি ছাড়াই আইক্লাউড কীচেইন সক্ষম করেছে, যার ফলে অ্যাপলের ক্রমহ্রাসমান সফ্টওয়্যার মানের বিষয়ে বিস্তৃত আলোচনা শুরু হয়েছিল।
- মন্তব্যকারীরা অ্যাপল ডিভাইসে বিভিন্ন বাগ শেয়ার করেছেন, যার মধ্যে কীচেইনের উচ্চ সিপিইউ ব্যবহার এবং একাধিক প্রজন্ম জুড়ে অবিরাম সমস্যা রয়েছে, যা অ্যাপলের মান নিয়ন্ত্রণ এবং সফ্টওয়্যার নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।
- বিতর্কটি অ্যাপলের কিউএ প্রক্রিয়া, ডেটা গোপনীয়তা এবং পাসওয়ার্ড পরিচালকদের বিশ্বাসযোগ্যতা পর্যন্ত প্রসারিত হয়েছিল, কিছু ব্যবহারকারী কম অনুপ্রবেশকারী বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য লিনাক্সের মতো বিকল্প বিবেচনা করে।

## [প্রতিরোধের কাটিয়ে ওঠা: ধীরে ধীরে নতুন সিএসএস কৌশলগুলি সংহত করা](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- "ওল্ড ডগস, নিউ সিএসএস ট্রিকস" নিবন্ধটি তাদের সুবিধা এবং প্রাপ্যতা সত্ত্বেও নতুন সিএসএস বৈশিষ্ট্যগুলির ধীর গ্রহণের সন্ধান করে।
- গ্রহণে বাধা দেওয়ার কারণগুলির মধ্যে রয়েছে পরিবর্তনের জন্য জ্ঞানীয় প্রতিরোধ, পুরানো ব্রাউজারগুলিকে সমর্থন করার প্রয়োজনীয়তা এবং পুরানো ডিজাইনের প্রবণতা।
- লেখক বিদ্যমান নিদর্শনগুলি বিকশিত করা, পার্শ্ব প্রকল্পগুলিতে পরীক্ষা করা এবং ধীরে ধীরে নতুন সিএসএস কৌশলগুলি সংহত করতে এবং কোড আর্কিটেকচার উন্নত করার জন্য সর্বোত্তম অনুশীলনগুলি থেকে শেখার পরামর্শ দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- নিবন্ধটি পরীক্ষা করে যে কেন নতুন সিএসএস বৈশিষ্ট্যগুলি, যেমন ধারক ক্যোয়ারীগুলি, উচ্চ চাহিদা সত্ত্বেও কম ব্যবহার করা হয়, সময় অমিল, জটিলতা এবং পুরানো ফ্রেমওয়ার্কের উপর নির্ভরতার কথা উল্লেখ করে।
- বিকাশকারীরা প্রায়শই "যথেষ্ট ভাল" সমাধান পছন্দ করেন এবং অতীতের সামঞ্জস্যতার সমস্যাগুলির কারণে বিশেষত আইওএসে সাফারির মতো পুরানো ব্রাউজারগুলির সাথে নতুন প্রযুক্তি সংহত করার বিষয়ে সতর্ক হন।
- দৃঢ়তা এবং রক্ষণাবেক্ষণযোগ্যতা উন্নত করার জন্য আরও উন্নত সিএসএস টুলিংয়ের আহ্বান জানানো হয়েছে, এমডিএন, web.dev এবং ওয়েব প্রযুক্তিগুলিতে আপডেট থাকার জন্য প্রস্তাবিত caniuse.com মতো সংস্থানগুলির সাথে।

## [পিসিট্যাটটেলের গুরুতর ত্রুটি ব্যবহারকারীদের স্ক্রিন রেকর্ডিং হ্যাকারদের কাছে প্রকাশ করে](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- 22 মে, 2024-এ, স্টকারওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন পিসিট্যাটলটেলের একটি গুরুতর দুর্বলতা প্রকাশিত হয়েছিল, আক্রমণকারীদের সংক্রামিত ডিভাইসগুলি থেকে স্ক্রিন রেকর্ডিং অ্যাক্সেস করার অনুমতি দেয়।
- সতর্কতা সত্ত্বেও, সংস্থাটি সাড়া দেয়নি, অ্যামাজনকে অ্যাপটির এডাব্লুএস অবকাঠামো লক করতে প্ররোচিত করেছিল; ব্যবহারকারীদের অ্যান্টিভাইরাস স্ক্যান চালানোর এবং স্ট্যাকারওয়্যারের বিরুদ্ধে কোয়ালিশনের সাহায্য নেওয়ার পরামর্শ দেওয়া হয়।
- জো কসিয়া দ্বারা আবিষ্কৃত দুর্বলতাটি একটি অনিরাপদ ডাইরেক্ট অবজেক্ট রেফারেন্স (আইডিওআর) এবং দুর্বল সুরক্ষা অনুশীলনের সাথে জড়িত, যার ফলে অননুমোদিত অ্যাক্সেস এবং একটি বড় ডেটা লঙ্ঘন ঘটে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- ২০১১ সালের ডিসেম্বর থেকে একটি সাধারণ কুকির মাধ্যমে নির্বিচারে পিএইচপি কোড কার্যকর করার অনুমতি দেওয়ার কারণে পিসিট্যাটটেল নামে একটি নজরদারি সরঞ্জাম অনলাইনে ক্ষতিগ্রস্থদের স্ক্রিন রেকর্ডিং ফাঁস করছে।
- পিসিট্যাটটেল ক্লায়েন্ট এপিআইয়ের একটি গুরুতর সুরক্ষা ত্রুটি কাঁচা এডাব্লুএস শংসাপত্রগুলি প্রকাশ করে, ক্লাউড সংস্থানগুলিতে অবাধ অ্যাক্সেস প্রদান করে এবং ফাঁস হওয়া স্ক্রিনশট ডেটার 17 টিবি অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- এই ঘটনাটি নজরদারি সরঞ্জামগুলির বিষয়ে উল্লেখযোগ্য সুরক্ষা উদ্বেগ তুলে ধরেছে এবং অপব্যবহার এবং গোপনীয়তা লঙ্ঘন রোধে কঠোর ডেটা সুরক্ষা, ব্যবহারকারীর নিয়ন্ত্রণ এবং সম্ভাব্য নতুন আইনের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [এআই উন্নয়ন এবং বাজার সম্প্রসারণ ত্বরান্বিত করতে এক্সএআই $ 6 বিলিয়ন সিরিজ বি তহবিল সুরক্ষিত করে](https://x.ai/blog/series-b)

- এক্সএআই ভ্যালোর ইক্যুইটি পার্টনার্স, ভি ক্যাপিটাল এবং অ্যান্ড্রেসেন হরোভিটসের মতো উল্লেখযোগ্য বিনিয়োগকারীদের কাছ থেকে সিরিজ বি তহবিলে 6 বিলিয়ন ডলার সংগ্রহ করেছে।
- সংস্থাটি এআই বিকাশে উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি অর্জন করেছে, গ্রোক -1, গ্রক -1.5 এবং গ্রক -1.5 ভি এর মতো মডেলগুলি প্রকাশ করেছে।
- নতুন তহবিলটি এক্সএআই-এর পণ্য বাজারজাতকরণ, অবকাঠামো উন্নত করতে এবং গবেষণা ও উন্নয়নের গতি বাড়ানোর জন্য ব্যবহার করা হবে, উন্নত এআই সিস্টেম তৈরির লক্ষ্য নিয়ে যা সত্যবাদী এবং মানবতার জন্য উপকারী।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- এক্সএআই মহাবিশ্বের সত্যিকারের প্রকৃতি তদন্তের জন্য $ 6 বিলিয়ন সিরিজ বি তহবিল রাউন্ড সুরক্ষিত করেছে, এই জাতীয় মিশনের জন্য ভাষা মডেল (এলএলএম) ব্যবহারের ব্যবহারিকতা সম্পর্কে সন্দেহ উত্থাপন করেছে।
- সমালোচকরা এআইয়ের দার্শনিক এবং গাণিতিক সীমাবদ্ধতা নিয়ে প্রশ্ন তোলেন, কাল্পনিক লাইব্রেরি অফ ব্যাবেলের সাথে সমান্তরাল অঙ্কন করেন এবং এলন মাস্কের উদ্যোগ, বিশেষত টেসলার সম্পূর্ণ স্ব-ড্রাইভিং প্রযুক্তি সম্পর্কে সন্দেহ প্রকাশ করেন।
- এআই প্রশিক্ষণের জন্য টুইটারের রিয়েল-টাইম ডেটা ব্যবহারের মাস্কের কৌশল, তার দলের যোগ্যতা এবং প্রযুক্তি শিল্পে বিস্তৃত অনুমানমূলক বিনিয়োগের ল্যান্ডস্কেপ সম্পর্কেও উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="এক্সক্লুসিভ ফটোগুলি স্ভালবার্ড ফাইবার অপটিক কেবলের চূর্ণবিচূর্ণ ক্ষতি প্রকাশ করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A7%81%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%AD%20%E0%A6%AB%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A1%20%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A6%AA%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%95%20%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9A%E0%A7%82%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A3%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%9A%E0%A7%82%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A3%20%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%A4%E0%A6%BF%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B6%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AD%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
