---
slug: '/2024/05/30'
---

# 2024-05-30

## [কেন আমি ছয় বছর পরে গ্রাফকিউএল থেকে দূরে সরে যাচ্ছি](https://bessey.dev/blog/2024/05/24/why-im-over-graphql/)

- লেখক গ্রাফকিউএলের সাথে ছয় বছরের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছেন, প্রাথমিকভাবে আনটাইপড জেএসওএন রেস্ট এপিআইগুলির উপর এর সুবিধাগুলি উল্লেখ করেছেন তবে শেষ পর্যন্ত উল্লেখযোগ্য ত্রুটিগুলি নির্দেশ করেছেন।
- গ্রাফকিউএল-এর মূল সমস্যাগুলির মধ্যে রয়েছে আক্রমণের পৃষ্ঠ বৃদ্ধি, জটিল অনুমোদন, হার সীমাবদ্ধ চ্যালেঞ্জ, ক্যোয়ারী পার্সিং দুর্বলতা এবং এন + 1 ইস্যুর মতো পারফরম্যান্স সমস্যা।
- লেখক আরও দক্ষ এবং সুরক্ষিত এপিআই বিকাশের জন্য ওপেনএপিআই-কমপ্লায়েন্ট জেএসওএন রেস্ট এপিআই এবং আধুনিক সরঞ্জাম যেমন ফাস্টএপিআই, টিএসওএ এবং টাইপস্পেকের মতো বিকল্পগুলি বিবেচনা করার পরামর্শ দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40521518)

- গ্রাফকিউএল ব্যবহার করার ছয় বছর পরে, লেখক এটি অত্যধিক জটিল বলে মনে করেন, বিশেষত অনুমতি, পারফরম্যান্স এবং ডিবাগিংয়ে, পরামর্শ দেয় যে ঐতিহ্যবাহী আরইএসটি এন্ডপয়েন্টগুলি আরও দক্ষ হতে পারে।
- আলোচনায় ব্যাকএন্ড সিস্টেমের সাথে গ্রাফকিউএলকে একীভূত করার চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরা হয়েছে, বিস্তারিত জ্ঞান এবং ডকুমেন্টেশনের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে এবং সার্ভার-সাইড ক্যোয়ারী বিল্ডার এবং স্কিমা-প্রথম ডিজাইনের মতো সমাধানগুলি প্রস্তাব করা হয়েছে।
- বিতর্কটি রেস্টের সরলতা এবং নির্ভরযোগ্যতার সাথে গ্রাফকিউএল এর নমনীয়তা এবং দক্ষ নেস্টেড ক্যোয়ারির বিপরীতে রয়েছে, উল্লেখ করে যে তাদের মধ্যে পছন্দটি প্রকল্পের নির্দিষ্ট চাহিদা এবং পরিপক্কতার উপর ভিত্তি করে হওয়া উচিত।

## [পল গ্রাহাম ওয়াই কম্বিনেটর থেকে স্যামের বরখাস্তের গুজব অস্বীকার করেছেন](https://twitter.com/paulg/status/1796107666265108940)

- ওয়াই কম্বিনেটর (ওয়াইসি) এর সহ-প্রতিষ্ঠাতা পল গ্রাহাম টুইটারে স্পষ্ট করে বলেছেন যে স্যাম আল্টম্যানকে ওয়াইসি দ্বারা বরখাস্ত করা হয়নি, প্রচারিত গুজবকে সম্বোধন ও মোকাবেলা করে।
- এই বিবৃতির লক্ষ্য ভুল তথ্য দূর করা এবং ওয়াইসি থেকে স্যাম আল্টম্যানের প্রস্থান সম্পর্কে স্পষ্টতা সরবরাহ করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40521657)

- একটি হ্যাকার নিউজ আলোচনা, একটি দ্বারা উদ্ভূত পল গ্রাহাম টুইট, অলাভজনক নেতৃত্ব সম্পর্কে পৌরাণিক কাহিনী বাতিল করে, চ্যালেঞ্জ এবং অবৈতনিক ভূমিকায় বার্নআউটকে জোর দেয়।
- কথোপকথনটি মজিলায় মিচেল বেকারের ভূমিকা এবং ওপেনএআইতে ফোকাস করার জন্য ওয়াই কম্বিনেটর থেকে স্যাম আল্টম্যানের প্রস্থান পরীক্ষা করে, এটি একটি বরখাস্ত বা স্বেচ্ছাসেবী পদক্ষেপ ছিল কিনা তা নিয়ে বিতর্ক করে।
- আলোচনায় উচ্চ-দায়িত্বের ভূমিকা পরিচালনার জটিলতা এবং প্রযুক্তি এবং ভেনচার ক্যাপিটালের উচ্চ-প্রোফাইল ক্যারিয়ার পরিবর্তনকে ঘিরে জনসাধারণের আখ্যানের সূক্ষ্মতা তুলে ধরা হয়েছে।

## [অভিনেতারা কীভাবে লাইনগুলি মুখস্থ করতে গভীর বোঝাপড়া ব্যবহার করেন](https://thereader.mitpress.mit.edu/how-actors-remember-their-lines/)

- অভিনেতারা বিস্তৃত মহড়ার মাধ্যমে তাদের লাইনগুলি স্মরণ করে, যার মধ্যে উপাদানটির অর্থ বোঝা এবং তাদের চরিত্রের অনুপ্রেরণা এবং আবেগের সাথে এটি যুক্ত করা জড়িত।
- মনোবিজ্ঞানী হেলগা এবং টনি নয়েস আবিষ্কার করেছেন যে অভিনেতারা তাদের চরিত্রের দৃষ্টিভঙ্গি গ্রহণ করেন এবং লাইনগুলি স্বাভাবিকভাবে স্মরণ করার জন্য স্ক্রিপ্টটি গভীরভাবে বিশ্লেষণ করেন।
- মাইকেল কেইন এবং জন বাসিঞ্জারের মতো অভিনেতাদের দ্বারা উদাহরণ দেওয়া এই পদ্ধতিটি গভীর প্রক্রিয়াকরণ এবং অর্থপূর্ণ সমিতির উপর জোর দেয়, মেমরি ধারণ বাড়ায় এবং দৈনন্দিন পরিস্থিতিতে প্রযোজ্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40520334)

- অভিনেতারা সত্যিকারের মিথস্ক্রিয়া এবং সংবেদনশীল সত্যতা বাড়ানোর জন্য মেইসনার টেকনিকের মতো কৌশল ব্যবহার করেন, মুখস্থ মুখস্থ করার পরিবর্তে রিয়েল-টাইম প্রতিক্রিয়াগুলিতে মনোনিবেশ করেন।
- আলোচনাটি বাহ্যিক অভিক্ষেপের সাথে অভ্যন্তরীণ সংবেদনশীল অভিনয়ের বৈপরীত্য করে, পরবর্তীটিকে এআইয়ের অনির্দেশ্যতার সাথে তুলনা করে এবং এআইয়ের যোগাযোগের সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে "তার" থেকে থিমগুলি হাইলাইট করে।
- কার্যকর স্পিকার এবং অভিনেতারা আকর্ষক ব্যক্তিত্বের সাথে উপাদানগুলির গভীর বোঝার একত্রিত করে, যখন প্রকৌশলীরা তাদের গভীর বোঝার কারণে তাত্ক্ষণিক যোগাযোগে দক্ষতা অর্জন করে।

## [ফ্রাঙ্কেনপিএইচপি: গো, ক্যাডি এবং ক্লাউড-নেটিভ বৈশিষ্ট্য সহ একটি আধুনিক পিএইচপি সার্ভার](https://frankenphp.dev/)

- ফ্রাঙ্কেনপিএইচপি একটি আধুনিক পিএইচপি অ্যাপ্লিকেশন সার্ভার যা গো ভাষায় লেখা হয়, যা অফিসিয়াল পিএইচপি এক্সিকিউটরকে ক্যাডি ওয়েব সার্ভারের সাথে একীভূত করে এবং এইচটিটিপি / 1.1, এইচটিটিপি / 2, এইচটিটিপি / 3, এবং স্বয়ংক্রিয় এইচটিটিপিএস সার্টিফিকেট সমর্থন করে।
- মূল বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে বর্ধিত পারফরম্যান্সের জন্য কর্মী মোড, জনপ্রিয় পিএইচপি ফ্রেমওয়ার্কগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা, আধুনিক সংক্ষেপণ ফর্ম্যাটগুলির জন্য সমর্থন, অন্তর্নির্মিত প্রমিথিউস মেট্রিক্স, কাঠামোগত লগিং এবং একটি মারকিউর হাবের মাধ্যমে রিয়েল-টাইম ইভেন্ট হ্যান্ডলিং অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ক্লাউড-নেটিভ পরিবেশের জন্য ডিজাইন করা, ফ্রাঙ্কেনপিএইচপি ডকার চিত্র বা স্বতন্ত্র বাইনারি হিসাবে স্থাপন করা সহজ, কেভিন ডুংলাসের নেতৃত্বে, লরি সোরিয়াক্সের নকশা এবং Les-Tilleuls.coop থেকে স্পনসরশিপ সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40519722)

- ফ্রাঙ্কেনপিএইচপি একটি আধুনিক পিএইচপি অ্যাপ্লিকেশন সার্ভার যা একটি গো সার্ভারের মধ্যে পিএইচপি সংহত করে, একক বাইনারিতে স্থাপনার সহজতর করে, তার ব্যবহারকারী-বান্ধব ডিজাইনের জন্য ডেভেলপারদের কাছে আবেদন করে।
- আলোচনায় ওয়েব ডেভেলপমেন্টের জন্য পিএইচপি এবং গো এর উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি তুলে ধরা হয়েছে, পিএইচপি ব্যবহারের সহজতা এবং অন্তর্নির্মিত বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য পরিচিত, যখন গো স্কেলাবিলিটি, সুরক্ষা এবং ত্রুটি পরিচালনার জন্য প্রশংসিত হয়।
- এর সম্ভাব্যতা সত্ত্বেও, ফ্রাঙ্কেনপিএইচপি তার জটিল বিল্ড প্রক্রিয়া, পারফরম্যান্স সমস্যা এবং কর্মী মোড সহায়তার অভাবের জন্য সমালোচনার মুখোমুখি হয়েছে, যা আরও পরিমার্জন এবং আরও ভাল ডকুমেন্টেশনের প্রয়োজনীয়তার ইঙ্গিত দেয়।

## [নতুন চ্যাটজিপিটি ইউআই টাইলিং লেআউট এবং হাইপারলিঙ্ক প্রম্পটগুলির সাথে খরগোশের গর্ত অন্বেষণকে বাড়িয়ে তোলে](https://delve.a9.io/)

- ইন্টারফেসটি খরগোশ-হোলিং প্রক্রিয়াটিকে একটি টাইলিং লেআউটে রূপান্তরিত করে, ব্যবহারকারীদের উত্পন্ন হাইপারলিঙ্ক-প্রম্পটগুলির মাধ্যমে বিষয়গুলি অন্বেষণ করতে দেয়।
- আসন্ন বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে সেশন, ভাগ করে নেওয়ার ক্ষমতা, উন্নত নেভিগেশন, হাইলাইট-টু-ডেলভ কার্যকারিতা এবং চিত্র ইন্টিগ্রেশন অন্তর্ভুক্ত থাকবে।
- বিকাশকারীরা আরও উন্নতির জন্য অতিরিক্ত ব্যবহারের ক্ষেত্রে এবং ধারণাগুলির বিষয়ে প্রতিক্রিয়া চাইছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40522844)

- ম্যাক্সক্রিগার a9.io একটি নতুন চ্যাটজিপিটি ইন্টারফেস চালু করেছে, একটি টাইলিং লেআউট বৈশিষ্ট্যযুক্ত যা মডেল দ্বারা উত্পন্ন হাইপারলিঙ্ক-প্রম্পটের মাধ্যমে বিষয় অন্বেষণকে বাড়িয়ে তোলে।
- নকশাটির লক্ষ্য ইতিমধ্যে অন্বেষণ করা বিষয়গুলি পুনরায় খোলার প্রতিরোধ করে বড় ভাষা মডেলগুলির (এলএলএম) ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করা এবং উইকিপিডিয়া নেভিগেট করার সাথে তুলনা করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা পরিষ্কার, দ্রুত এবং আকর্ষক ইন্টারফেসের প্রশংসা করে, আরও ভাল লিঙ্ক দৃশ্যমানতা, সেশন ম্যানেজমেন্ট, নেভিগেশনের জন্য একটি গাছের বিন্যাস, ম্যানুয়াল ওয়ার্ড হাইলাইটিং এবং একটি জুমযোগ্য ক্যানভাসের মতো বর্ধিতকরণের পরামর্শ দেয়, সম্ভাব্য শিক্ষাগত অ্যাপ্লিকেশনগুলি উল্লেখ করে।

## [প্রয়াত স্ত্রীকে লেখা রিচার্ড ফাইনম্যানের প্রেমপত্র ফাঁস](https://lettersofnote.com/2012/02/15/i-love-my-wife-my-wife-is-dead/)

- বিখ্যাত পদার্থবিজ্ঞানী রিচার্ড ফাইনম্যান ১৯৪৫ সালে তার মৃত্যুর ১৬ মাস পর তার প্রয়াত স্ত্রী আরলিনকে একটি হৃদয়গ্রাহী প্রেমপত্র লিখেছিলেন।
- ১৯৮৮ সালে ফাইনম্যানের মৃত্যুর আগ পর্যন্ত খোলা না হওয়া এই চিঠিতে তার চিরস্থায়ী ভালোবাসা ও দুঃখের বহিঃপ্রকাশ ঘটেছে।
- এই মর্মস্পর্শী চিঠিটি "নোটের চিঠিগুলি" বইয়ে স্থান পেয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40521963)

- একজন ফোরাম ব্যবহারকারী তাদের স্ত্রীর মৃত্যুর সাথে মোকাবিলা করার এক দশকের দীর্ঘ যাত্রা ভাগ করে নিয়েছে, যা রিচার্ড ফাইনম্যানের যৌনতা মোকাবেলা করার প্রক্রিয়া এবং ক্যারিয়ার এবং পরিবারের মধ্যে ভারসাম্য প্রতিফলিত করে।
- আলোচনাটি স্বামী / স্ত্রীর মৃত্যুর পরে নতুন সম্পর্ক খোঁজার সংবেদনশীল এবং নৈতিক জটিলতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, অবহিত সম্মতি এবং গভীর, দীর্ঘমেয়াদী সংযোগের অপরিবর্তনীয়তার উপর জোর দেয়।
- একটি হ্যাকার নিউজ পোস্ট তার প্রয়াত স্ত্রীকে লেখা ফাইনম্যানের চিঠির পুনরাবৃত্তি করে, যা প্রেম, ক্ষতি, ব্যক্তিগত লেখা প্রকাশের নৈতিকতা এবং সামাজিক বিবর্তন এবং ব্যক্তিগত বিকাশে মৃত্যুর ভূমিকার বিস্তৃত থিমগুলি নিয়ে বিতর্কের সূত্রপাত করে।

## [অকাল বিমূর্ততা এড়িয়ে চলুন: কোডিংয়ে ডিআরওয়াই নীতি পুনর্বিবেচনা করুন](https://testing.googleblog.com/2024/05/dont-dry-your-code-prematurely.html)

- ড্যান মাকসিমোভিচ কোডিংয়ে "নিজেকে পুনরাবৃত্তি করবেন না" (ডিআরওয়াই) নীতির অকাল প্রয়োগের বিরুদ্ধে পরামর্শ দেন, কারণ এটি অকাল বিমূর্ততার দিকে পরিচালিত করতে পারে এবং ভবিষ্যতের পরিবর্তনগুলিকে জটিল করে তুলতে পারে।
- তিনি পরিষ্কার, প্রসঙ্গ-নির্দিষ্ট যুক্তি বজায় রাখতে এবং ভবিষ্যতের সহজ পরিবর্তনগুলি সহজতর করার জন্য প্রাথমিকভাবে কিছু কোড সদৃশ সহ্য করার পরামর্শ দেন।
- মাকসিমোভিচের পদ্ধতিটি "আপনার এটির প্রয়োজন হবে না" (ইয়াগনি) নীতির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, যা সত্যই প্রয়োজন না হওয়া পর্যন্ত অপ্রয়োজনীয় কার্যকারিতা সংযোজন এড়ানোর পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40525064)

- আলোচনায় সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টে "নিজেকে পুনরাবৃত্তি করবেন না" (ডিআরওয়াই) নীতির সাথে কোড পঠনযোগ্যতা এবং সংহতির ভারসাম্য বজায় রাখার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরা হয়েছে।
- অবদানকারীরা সম্মত হন যে ডিআরওয়াই সংহতি বাড়ায়, এটি নেস্টেড বিমূর্ততার কারণে ডিবাগিংকে জটিল করে তুলতে পারে, পঠনযোগ্যতা এবং রক্ষণাবেক্ষণযোগ্যতাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার পক্ষে পরামর্শ দেয়।
- কথোপকথনটি প্রকৌশলে প্রসঙ্গ-সচেতন সিদ্ধান্ত গ্রহণ এবং ট্রেড-অফগুলির গুরুত্বকে জোর দেয়, প্রযুক্তিগত ঋণ পরিচালনা এবং সমালোচনামূলক কর্মক্ষমতা ক্ষেত্রগুলি অনুকূলকরণে ব্যবহারিক উদাহরণ এবং ঐতিহাসিক অন্তর্দৃষ্টির উপর জোর দেয়।

## [নতুন মনোযোগ প্রক্রিয়া দক্ষতা এবং কর্মক্ষমতা স্ট্যান্ডার্ড মাল্টি-হেড মনোযোগ অতিক্রম করে](https://arxiv.org/abs/2403.01643)

- মেহরান হোসেইনি এবং পেইম্যান হোসেইনির "আপনাকে আরও ভাল মনোযোগ দিতে হবে" কাগজটি তিনটি নতুন মনোযোগ প্রক্রিয়া প্রবর্তন করেছে: অনুকূল মনোযোগ, দক্ষ মনোযোগ এবং সুপার মনোযোগ।
- অপ্টিমাইজড অ্যাটেনশন প্যারামিটারগুলি 25% হ্রাস করে এবং প্রতি মাথার জন্য একটি কম ম্যাট্রিক্স গুণন প্রয়োজন, যখন দক্ষ মনোযোগ পরামিতিগুলি অর্ধেক করে এবং ম্যাট্রিক্স গুণকে মাথাপিছু দুটি দ্বারা হ্রাস করে, গতি দ্বিগুণ করে।
- সুপার মনোযোগ উল্লেখযোগ্যভাবে দৃষ্টি এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়াকরণের কাজগুলিতে স্ট্যান্ডার্ড মনোযোগকে ছাড়িয়ে যায়, এমএনআইএসটি, CIFAR100, আইএমডিবি মুভি রিভিউ এবং অ্যামাজন রিভিউগুলির মতো ডেটাসেটগুলিতে মূল্যায়ন করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40515957)

- সাম্প্রতিক গবেষণা অপ্টিমাইজড মনোযোগ, দক্ষ মনোযোগ, সুপার মনোযোগ এবং ইনফিনি-মনোযোগের মতো নতুন মনোযোগ প্রক্রিয়া প্রবর্তন করে, যা দক্ষতা এবং পারফরম্যান্সে স্ট্যান্ডার্ড মাল্টি-হেড মনোযোগকে ছাড়িয়ে যায়।
- 2 ডি ডিসক্রিট ফুরিয়ার ট্রান্সফর্ম (ডিএফটি) মনোযোগ প্রক্রিয়াগুলির সম্ভাব্য প্রতিস্থাপন হিসাবে অন্বেষণ করা হচ্ছে, নিউরাল নেটওয়ার্কগুলিতে এর সংহতকরণ এবং এফনেট কাগজে উল্লিখিত দক্ষতা লাভের বিষয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি এআই সিস্টেমগুলির জটিলতা, বড় মডেলগুলির পরিবেশগত প্রভাব এবং শিল্পের ঝুঁকি বিমুখতা তুলে ধরে, আরও পরীক্ষা-নিরীক্ষার প্রয়োজনীয়তা এবং নতুন কৌশলগুলির বৈধতার উপর জোর দেয়।

## [গুগল ফাঁস হওয়া আড়াই হাজার সার্চ ডকুমেন্টের সত্যতা নিশ্চিত করেছে](https://www.theverge.com/2024/5/29/24167407/google-search-algorithm-documents-leak-confirmation)

- গুগল তাদের সংগ্রহ করা ডেটার বিশদ বিবরণ সহ 2,500 ফাঁস হওয়া অভ্যন্তরীণ নথির সত্যতা নিশ্চিত করেছে, যার মধ্যে কিছু তার অনুসন্ধান র্যাঙ্কিং অ্যালগরিদমকে প্রভাবিত করতে পারে।
- এসইও বিশেষজ্ঞ র্যান্ড ফিশকিন এবং মাইক কিং নথিগুলি বিশ্লেষণ করেছেন, গুগলের অনুসন্ধান অপারেশনগুলির একটি বিরল ঝলক সরবরাহ করেছেন তবে ডেটা ব্যবহার এবং ওজন সম্পর্কে অনেক প্রশ্ন উত্তরহীন রেখে দিয়েছেন।
- এই ফাঁস এসইও, বিপণন এবং প্রকাশনা শিল্পকে প্রভাবিত করবে বলে আশা করা হচ্ছে, যা গুগলের অনুসন্ধান প্রক্রিয়া বোঝার উপর ব্যাপকভাবে নির্ভর করে, যদিও গুগলের মুখপাত্র সম্ভাব্য পুরানো বা অসম্পূর্ণ তথ্য থেকে সিদ্ধান্তে আসার বিরুদ্ধে সতর্ক করেছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40518016)

- গুগল ফাঁস হওয়া অভ্যন্তরীণ অনুসন্ধান নথির সত্যতা নিশ্চিত করেছে, এসইও (সার্চ ইঞ্জিন অপ্টিমাইজেশন) ম্যানিপুলেশন সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে অনুসন্ধান ফলাফলকে আরও খারাপ করে তুলেছে।
- এই ফাঁস র ্যাংকিংয়ের জন্য গুগলের ক্লিক এবং ক্রোম ডেটা ব্যবহার সম্পর্কে সন্দেহকে বৈধতা দিয়েছে, পূর্ববর্তী অস্বীকারের বিপরীতে, চলমান মামলাগুলিকে প্রভাবিত করে এবং বিজ্ঞাপন আধিপত্য এবং ছোট প্রকাশকদের জন্য চ্যালেঞ্জের মতো বিষয়গুলি তুলে ধরে।
- আলোচনায় এসইওর বিবর্তন, চ্যাটজিপিটির মতো এআই-চালিত সিস্টেমের প্রচলিত সার্চ ইঞ্জিনগুলি প্রতিস্থাপনের সম্ভাবনা এবং ম্যানিপুলেশন রোধে ওয়েবসাইট র্যাঙ্কিংকে এলোমেলো করার পরামর্শ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যদিও বাণিজ্যিকীকরণ এবং পক্ষপাত সম্পর্কে উদ্বেগ অব্যাহত রয়েছে।

## [ব্যাপক সাইবার আক্রমণ 600,000 এসওএইচও রাউটারগুলি অক্ষম করে, হার্ডওয়্যার প্রতিস্থাপনের প্রয়োজন](https://blog.lumen.com/the-pumpkin-eclipse/)

- লুমেন টেকনোলজিসের ব্ল্যাক লোটাস ল্যাবস ২০২৩ সালের ২৫-২৭ অক্টোবর একটি সাইবার আক্রমণের কথা জানিয়েছে, যা একটি একক আইএসপির নেটওয়ার্কের মধ্যে ৬০০,০০০ এরও বেশি এসওএইচও (স্মল অফিস/হোম অফিস) রাউটারকে নিষ্ক্রিয় করেছে, যার জন্য হার্ডওয়্যার প্রতিস্থাপনের প্রয়োজন হয়েছে।
- চ্যালুবো আরএটি (রিমোট অ্যাক্সেস ট্রোজান) ম্যালওয়্যারের জন্য দায়ী এই আক্রমণটি দুর্বল শংসাপত্রগুলি বা উন্মুক্ত ইন্টারফেসগুলি কাজে লাগিয়েছে, বিশেষত গ্রামীণ অঞ্চলে উল্লেখযোগ্য পরিষেবা ব্যাহত করে।
- ব্ল্যাক লোটাস ল্যাবস শক্তিশালী পাসওয়ার্ড এবং নিয়মিত আপডেট সহ রাউটারগুলি সুরক্ষিত করার পরামর্শ দেয়; আরও বিশদ এবং সমঝোতার সূচক (আইওসি) তাদের গিটহাব পৃষ্ঠায় উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40525130)

- আলোচনাগুলি ইন্টারনেট-সংযুক্ত ডিভাইসগুলির জন্য ফার্মওয়্যার আপডেট এবং স্টোরেজ পরিচালনা করা, অযাচিত আপডেটগুলি প্রতিরোধের সাথে সুরক্ষা প্যাচগুলির ভারসাম্য বজায় রাখার দিকে মনোনিবেশ করে।
- মূল বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে সিস্টেম পুনরুদ্ধারের জন্য অপরিবর্তনীয় স্টোরেজ ব্যবহার, আইএসপি-নিয়ন্ত্রিত ডিভাইসগুলির জটিলতা এবং সুরক্ষিত বুট স্কিমগুলির গুরুত্ব।
- নির্দিষ্ট ঘটনা, যেমন 600,000 রাউটারের ব্যাকডোরিং এবং উইন্ডস্ট্রিমের ব্যাপক বিভ্রাট, নির্ভরযোগ্য আপডেট প্রক্রিয়া এবং শক্তিশালী সুরক্ষা অনুশীলনের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [PyPy উবুন্টু সার্ভারে পাইথন প্রোগ্রামের জন্য নির্ভরযোগ্য এবং দক্ষ প্রমাণিত](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/python/PyPyQuietlyWorking)

- ক্রিস সিবেনম্যান পিপক্সের মাধ্যমে ইনস্টল করা উবুন্টু সার্ভারগুলিতে সিপাইথনের ড্রপ-ইন প্রতিস্থাপন হিসাবে পাইপি ব্যবহার করে একটি ইতিবাচক অভিজ্ঞতার কথা জানিয়েছেন।
- পাইপাই সাম্প্রতিক ক্লাউড সরবরাহকারীর সিএলআই সরঞ্জাম সহ জটিল প্যাকেজগুলির সাথেও বছরের পর বছর ধরে নির্বিঘ্নে কাজ করছে।
- সিবেনম্যানের অভিজ্ঞতা সিপাইথনের দ্রুত বিকল্প হিসাবে পাইপির কার্যকারিতা এবং নির্ভরযোগ্যতার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40522241)

- আলোচনাটি পাইপি (একটি পাইথন দোভাষী) এবং পাইপিআই (পাইথন প্যাকেজ সূচক) এর মধ্যে বিভ্রান্তি স্পষ্ট করে এবং পাইথন প্যাকেজিংয়ে "চাকা" শব্দটি হাস্যকরভাবে ব্যাখ্যা করে।
- ব্যবহারকারীরা পাইপির সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে, এর সুবিধাগুলি এবং সীমাবদ্ধতাগুলি হাইলাইট করে, বিশেষত সি / ফোরট্রান প্যাকেজ এবং মেমরি ব্যবহারের সাথে এটি তুলনা করে এবং এটি সিপাইথনের সাথে তুলনা করে।
- কথোপকথনে বৈজ্ঞানিক কম্পিউটিংয়ের জন্য অন্যান্য ভাষার সাথে পাইথনের একীকরণ, জাস্ট-ইন-টাইম (জেআইটি) সংকলনের চ্যালেঞ্জ এবং নোজিল এবং ফাস্টার সিপাইথনের মতো প্রকল্প সহ পাইথনের বিকাশে প্রধান প্রযুক্তি সংস্থাগুলির প্রভাবও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ওয়েইমোর কৌশলগত ধৈর্য এবং প্রকৌশল এটিকে রোবো-ট্যাক্সি নেতৃত্বের দিকে চালিত করে](https://fortune.com/2024/05/29/waymo-self-driving-robo-taxi-uber-tesla-alphabet/)

- ওয়েইমো, প্রাথমিকভাবে "গুগল স্ব-ড্রাইভিং কার প্রকল্প" স্বায়ত্তশাসিত গাড়ি শিল্পে শীর্ষস্থানীয় হয়ে উঠেছে, ফিনিক্স, সান ফ্রান্সিসকো এবং লস অ্যাঞ্জেলেসের কিছু অংশে সম্পূর্ণ স্বায়ত্তশাসিত রাইডশেয়ার পরিষেবা সরবরাহ করে।
- উবার এবং জেনারেল মোটরসের ক্রুজের মতো প্রতিযোগীদের বিপরীতে, যা বিপর্যয় এবং সুরক্ষা সমস্যার মুখোমুখি হয়েছে, ওয়েইমো তার সতর্ক স্কেলিং পদ্ধতি, শক্তিশালী প্রকৌশল এবং বর্ণমালা থেকে আর্থিক সহায়তার কারণে অবিচ্ছিন্নভাবে অগ্রগতি করেছে।
- উন্নত সেন্সর দিয়ে সজ্জিত জাগুয়ার আই-পেস বৈদ্যুতিক এসইউভিগুলির ওয়েইমোর বহরটি মূলত বড় দুর্ঘটনা এড়াতে পেরেছে, তবে সংস্থাটি এখন টেসলার মতো উদীয়মান খেলোয়াড়দের কাছ থেকে নিয়ন্ত্রক তদন্ত এবং প্রতিযোগিতার মুখোমুখি হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40516532)

- স্বচালিত গাড়ি চালানোর ক্ষেত্রে ওয়েইমোর কঠোর দৃষ্টিভঙ্গি একটি সফল রোবো-ট্যাক্সি ব্যবসায়ের দিকে পরিচালিত করেছে, এটি টেসলা এবং উবারের মতো প্রতিযোগীদের থেকে আলাদা করেছে, যারা কম কঠোর পদ্ধতির জন্য সমালোচনার মুখোমুখি হয়।
- ওয়েইমোর লেভেল 4 সিস্টেমটি বিশেষত নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে তার সুরক্ষা এবং নির্ভরযোগ্যতার জন্য প্রশংসিত হয়, যখন টেসলার সম্পূর্ণ স্ব-ড্রাইভিং (এফএসডি) প্রযুক্তিটি তার অনির্ভরযোগ্যতা এবং ঘন ঘন ত্রুটির জন্য সমালোচিত হয়।
- আলোচনায় অনির্দেশ্য ড্রাইভিং অবস্থার চ্যালেঞ্জ, ক্যামেরা বনাম লিডার ব্যবহারের মধ্যে বিতর্ক এবং স্বায়ত্তশাসিত যানবাহনের সম্ভাব্য অর্থনৈতিক ও সাংস্কৃতিক প্রভাবগুলি তুলে ধরা হয়েছে।

## [কলকাতার ৭৭ বছরের পুরনো পেন হাসপাতাল ফর্সা ফাউন্টেন পেন](https://www.vogue.in/content/pen-hospital-in-kolkata-will-nurse-your-broken-fountain-pen-back-to-health)

- কলকাতার পেন হসপিটাল, একটি 77 বছরের পুরানো দোকান, ফাউন্টেন পেন মেরামত ও রক্ষণাবেক্ষণে বিশেষজ্ঞ, কলম উত্সাহীদের আকর্ষণ করে যারা তাদের কলমকে লালিত উত্তরাধিকার হিসাবে বিবেচনা করে।
- বর্তমানে প্রতিষ্ঠাতার নাতি মুহাম্মদ ইমতিয়াজ দ্বারা পরিচালিত, দোকানটি তার নিবেদিত ক্লায়েন্টের কারণে ডিজিটাল যুগ এবং সস্তা স্টেশনারি সত্ত্বেও সমৃদ্ধ হয়।
- ইমতিয়াজ কেবল কলম মেরামতই করেন না, গ্রাহকদের সঠিক কলমের যত্নের বিষয়েও শিক্ষিত করেন, পরীক্ষার মরসুম এবং বিশেষ অনুষ্ঠানগুলিতে দোকানে দর্শনার্থীদের সংখ্যা বৃদ্ধি পায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40516983)

- কলকাতার "দ্য পেন হসপিটাল" নামে একটি নিবন্ধ, যা ফাউন্টেন পেন মেরামত করে, কলম রক্ষণাবেক্ষণ এবং পরিভাষার যথার্থতা সম্পর্কে হ্যাকার নিউজে একটি আলোচনার সূত্রপাত করেছিল।
- বিষয়গুলির মধ্যে কালি শুকানো, পরিষ্কারের অনুশীলন, আধুনিক এবং পুরানো কলম ডিজাইনের মধ্যে পার্থক্য এবং নিষ্পত্তিযোগ্য আইটেমগুলির পরিবেশগত প্রভাব অন্তর্ভুক্ত ছিল।
- ব্যবহারকারীরা ব্যক্তিগত পছন্দ, টিপস, কলম রক্ষণাবেক্ষণের জন্য সংস্থান এবং কলম সংগ্রহ এবং কুলুঙ্গি শখ সম্পর্কে উপাখ্যানগুলি ভাগ করে নিয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="কেন আমি ছয় বছর পরে গ্রাফকিউএল থেকে দূরে সরে যাচ্ছি" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BF%20%E0%A6%9B%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%AC%E0%A6%9B%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AB%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%8F%E0%A6%B2%20%E0%A6%A5%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%A6%E0%A7%82%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%9A%E0%A7%8D%E0%A6%9B%E0%A6%BF&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%E0%A7%A6%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
