---
localized_date: 4 juni 2023
top_news: 'Fq: Jq voor binaire indelingen'
---

## 4 juni 2023

### [Fq: Jq voor binaire indelingen](https://github.com/wader/fq)

- FqTool maakt het mogelijk om met binaire formaten te werken met behulp van een CLI-tool die lijkt op de taal jq.
- Het kan binaire gegevens inspecteren, snijden, aaneenschakelen en transformeren. Het ondersteunt geneste formaten en biedt een interactieve REPL.
- Fq kan met verschillende formaten werken, waaronder media codecs, packet captures en serialisatie formaten zoals JSON, YAML en XML.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36175000)

- Ingve heeft 'Fq' uitgebracht, een tool voor het programmatisch documenteren van binaire formaten en het bijdragen aan een gecentraliseerde repository.
- Gebruikers bespreken het nut van Fq voor het debuggen en analyseren van binaire gegevens en noemen alternatieve tools voor JSON-query's.
- Er is commentaar op de naam van de tool en suggesties voor meer beschrijvende namen, en gebruikers suggereren het gebruik van debuggers en low-level tools voor het begrijpen van binaire bestanden.

### [Red Hat stopt ondersteuning voor LibreOffice](https://lwn.net/ml/fedora-devel/20230601183054.12057.45907@mailman01.iad2.fedoraproject.org/)

- Het Red Hat Display Systems team, verantwoordelijk voor de ondersteuning van LibreOffice voor Red Hat Enterprise Linux (RHEL), verschuift zijn technische prioriteiten naar het verbeteren van de werkstationervaring voor Fedora- en RHEL-gebruikers op gebieden zoals Wayland, HDR en kleurgevoelig werk.
- Als onderdeel van deze ommezwaai, zal Red Hat stoppen met het leveren van LibreOffice als onderdeel van toekomstige RHEL versies, wat ook hun vermogen zal beperken om het te onderhouden in toekomstige versies van Fedora.
- Red Hat zal doorgaan met het onderhouden van LibreOffice in de huidige ondersteunde RHEL versies, met het bijdragen van upstream fixes om ervoor te zorgen dat LibreOffice beter werkt als een Flatpak, waarvan ze verwachten dat dit de manier zal zijn waarop de meeste mensen LibreOffice in de toekomst zullen gebruiken. Elk lid van de gemeenschap is echter vrij om het onderhoud over te nemen, maar moet zich ervan bewust zijn dat het een omvangrijk blok van pakketten en afhankelijkheden is dat aanzienlijk werk vereist om bij te houden.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36174801)

- Red Hat zal niet langer LibreOffice RPMs ondersteunen in Fedora, maar gebruikers kunnen het nog steeds handmatig of via Flatpak installeren.
- Red Hat ingenieurs zullen bijdragen aan het optimaliseren van LibreOffice als een Flatpak voor RHEL en Fedora Linux systemen.
- Sandboxing wordt besproken als een oplossing om ongeautoriseerde toegang tot systeembronnen te voorkomen, maar sommigen bekritiseren de leveringsmethode van Flatpak terwijl anderen Guix voorstellen als een beter alternatief.

### [Intelligente hersenen doen er langer over om moeilijke problemen op te lossen](https://www.bihealth.org/en/notices/intelligent-brains-take-longer-to-solve-difficult-problems)

- Onderzoekers van BIH en Charité - Universitätsmedizin Berlin ontdekten dat deelnemers met hogere intelligentiescores alleen sneller waren in het voltooien van eenvoudige taken, maar er langer over deden om moeilijke problemen op te lossen dan deelnemers met lagere IQ-scores.
- De gepersonaliseerde hersensimulaties van 650 deelnemers toonden aan dat hersenen met verminderde synchronie tussen hersengebieden "te snel conclusies trekken" bij het nemen van beslissingen, terwijl deelnemers met een hogere score meer tijd nodig hadden om uitdagende taken op te lossen, maar minder fouten maakten.
- De bevindingen zijn gepubliceerd in het tijdschrift Nature Communications.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36172461)

- Intelligente hersenen doen er langer over om moeilijke problemen op te lossen volgens een onderzoek van het Berlin Institute of Health.
- Het interviewproces in de techindustrie wordt bekritiseerd omdat het te veel nadruk legt op uit het hoofd leren in plaats van praktische probleemoplossende vaardigheden, wat kan leiden tot druk en stress tijdens het interviewproces.
- Verschillende techbedrijven kiezen voor een meer holistische benadering van evaluatie, inclusief het beoordelen van probleemoplossende vaardigheden en het leren kennen van kandidaten als mensen.
- Het sollicitatieproces kan gebreken vertonen door mogelijke vooroordelen en een gebrek aan beoordeling van echte probleemoplossende vaardigheden, wat leidt tot een focus op standaardantwoorden in plaats van creatief denken.
- Het belang van psychologische veiligheid, het aannemen van kwaliteitskandidaten en culturele fit wordt benadrukt.
- Er wordt gedebatteerd over de vraag of kandidaten al dan niet betaald moeten worden voor hun tijd tijdens het sollicitatiegesprek.
- Abstractie lost veel moeilijke problemen op, maar er hangt een prijskaartje aan.
- Onderzoekers creëerden een digitaal model van het menselijk brein met behulp van hersenscans en wiskundige modellen en vonden een verband tussen tragere probleemoplossers en een hogere gemiddelde functionele connectiviteit in hersengebieden.
- Er is een gebrek aan kennis over de menselijke hersenstructuren en er spelen vooroordelen mee in de besluitvormingstheorieën.

### [GPS (2022)](https://ciechanow.ski/gps/)

- GPS maakt gebruik van satellieten die in een baan om de aarde draaien om een locatie met hoge nauwkeurigheid te bepalen.
- Verschillende methoden, zoals trilateratie en vluchttijd, worden gebruikt om de afstand te meten en de positie te bepalen.
- GPS bestaat uit zes verschillende banen met in totaal 30 actieve satellieten, die redundantie bieden en de nauwkeurigheid verbeteren.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36180316)

- Artikel van ciechanow.ski over GPS uit 2022 duikt weer op op Hacker News en zorgt voor aandacht en discussie.
- Commentaren bespreken technische aspecten van GPS, zoals het gebruik van gouden codes en relativistische effecten, en bieden aanvullende bronnen voor verder lezen.
- Sommige commentaren zijn off-topic, met gebruikers die commentaar geven op het ontwerp van het artikel of hun persoonlijke problemen bij het lezen ervan.

### [Oproep tot actie van de Stichting NixOS: S3-kosten vereisen steun van de gemeenschap](https://discourse.nixos.org/t/the-nixos-foundations-call-to-action-s3-costs-require-community-support/28672)

- Het LogicBlox-team, dat de S3-buckets van Nix sponsort, draagt het eigendom en de kosten over aan de NixOS Foundation.
- De geschatte maandelijkse kosten voor hosting liggen rond de $9000 met een deadline van 1 juli.
- De NixOS Foundation onderzoekt verschillende oplossingen, waaronder het migreren van de buckets naar Cloudflare R2, volledig betalen of het verzamelen van afval. Ze zullen ook fondsen gaan werven en een taakgroep oprichten om verdere opties te onderzoeken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36173020)

- De NixOS Foundation roept op tot steun van de gemeenschap vanwege de hoge S3-opslagkosten, en sommigen stellen zelf-hosting voor als alternatief voor cloud-opslag.
- NixOS-ontwikkelaars gebruiken co-locatie en zelf gehoste opslagoplossingen om petabyte opslag aan te kunnen en zoeken vrijwilligers om als spiegels op hun eigen thuisnetwerken te fungeren.
- Er is een debat gaande over de efficiëntie en duurzaamheid van hostingpraktijken, suggesties voor kosteneffectieve opslagoplossingen zijn onder andere hardwareondersteuning, het ontwerpen van een specifieke oplossing en het gebruik van gedistribueerde CDN's. De egress fees en concurrentiebeperkende prijzen van cloudproviders worden ook besproken, en sommige gebruikers suggereren AWS OSS-sponsoring en door de EU voorgeschreven portabiliteit van de cloud om lock-in te verminderen.

### [Kleine QR-codes met de hand decoderen (2012)](https://blog.qartis.com/decoding-small-qr-codes-by-hand/)

- Dit artikel geeft een handleiding voor het handmatig decoderen van een kleine QR code met pen en papier.
- De handleiding legt uit hoe de QR code versie en formaat marker te bepalen en hoe rekening te houden met foutcorrectie informatie.
- Het legt ook uit hoe het bericht in de QR code te decoderen door rekening te houden met het masker patroon en het lezen van de lengte en byte velden.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36173441)

- Het artikel bespreekt het met de hand decoderen van QR codes, en het commentaargedeelte gaat in op verschillende onderwerpen met betrekking tot QR codes, waaronder foutcorrectie, gebruikssituaties en privacy zorgen.
- Commentaren geven feedback over QR code scanning apps en suggereren alternatieven, maar geven ook tips over het verbeteren van de OCR nauwkeurigheid voor QR codes.
- Het decoderen van QR codes uit lawaaierige afbeeldingen en videostromen stelt ons voor grote uitdagingen, en hoewel er standaard algoritmes en benaderingen zijn, blijft het bouwen van een snelle en robuuste decoder een waardevolle en moeilijke taak, waarbij technieken zoals beeldverwerking en perspectiefcorrectie overwogen moeten worden. Het handmatig decoderen van QR codes is vergelijkbaar met het oplossen van een Rubik's kubus en dient als een manier om implementeerders van geautomatiseerde QR code lezers en schrijvers te leren.

### [Laat Reddit apps van derden niet om zeep helpen](https://old.reddit.com/r/Save3rdPartyApps/comments/13yh0jf/dont_let_reddit_kill_3rd_party_apps/)

- Het nieuwe beleid van Reddit zal het duurder maken om toegang te krijgen tot hun API, waardoor mobiele apps van derden zullen sluiten.
- Geliefde apps zoals Apollo, Reddit is Fun, Narwhal en BaconReader zullen worden beïnvloed, samen met aanpassingsopties zoals Reddit Enhancement Suite en old.reddit.com.
- Deze beslissing heeft geleid tot reacties van subreddit moderators en gebruikers die vertrouwen op deze apps voor community management en betere functies dan de officiële app. Sommige subreddits zullen donker worden en gebruikers zijn van plan om de concurrentie van Reddit op 12 en 13 juni te boycotten.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36179853)

- Reddit's agressieve monetariseringstactieken en API veranderingen hebben geleid tot kritiek van gebruikers en app-ontwikkelaars van derden.
- Gebruikers zijn gefrustreerd over de kwaliteit van de signalen op het platform en dringen aan op het installeren van de officiële mobiele app
- Er is bezorgdheid over privacy, tegen de gebruiker gerichte beslissingen en een mogelijk monopolie met de recente prijswijzigingen van Reddit's API-toegang.

### [Sla geen contant geld op in Venmo en PayPal, Amerikaanse toezichthouder waarschuwt](https://www.cnn.com/2023/06/02/investing/payment-apps-safety/index.html)

- Betaalapps zoals PayPal en Venmo hebben niet dezelfde bescherming als een traditionele bank- of kredietrekening en zijn niet federaal verzekerd op instellingsniveau.
- Er staan miljarden dollars op het spel voor consumenten omdat betaalapps klanten aanmoedigen om geld op te slaan in plaats van alleen transacties te doen, en deze apps zijn niet immuun voor bankruns.
- Een deel van het geld op rekeningen van betaalapps, zoals PayPal Savings, wordt gestort bij banken die lid zijn van de FDIC en zou dus beschermd zijn, maar een groot deel van het geld wordt bewaard door de diensten zelf zonder federale verzekering, die gevaar zouden kunnen lopen als de investeringen van de betaalapps hun waarde verliezen.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36178265)

- De Amerikaanse toezichthouder waarschuwt voor het bewaren van onbeveiligd geld op Venmo- en PayPal-rekeningen, omdat het geld niet onderworpen is aan de regelgeving voor banken.
- Sommige gebruikers roepen op tot meer overheidsregulering, terwijl anderen er tegen zijn en vragen opwerpen over de financiële stabiliteit en de bescherming van gebruikers.
- PayPal heeft een agressieve fraudedetectie die resulteert in valse meldingen en beëindiging van accounts zonder waarschuwing, maar is in Europa geclassificeerd als bank en verzekert deposito's.

### [Deze site werkt voorlopig niet meer op zonne-energie](https://www.andrewjvpowell.com/articles/this-site-is-no-longer-solar-powered-for-now/)

- De internetverbinding van de auteur op zonne-energie werd onderbroken door een opgeblazen modem met een lithium-ionbatterij erin, die er nooit in had mogen zitten terwijl hij constant op een stroombron was aangesloten.
- De auteur gebruikt nu Starlink als hun primaire internetverbinding, en ze zouden overwegen om opnieuw een internetverbinding op zonne-energie op te zetten als ze een goedkope en betrouwbare modem/router vinden die geen constant geplaatste batterij nodig heeft om goed te functioneren.
- De auteur heeft zijn website verplaatst naar zijn Vultr VPS en zal deze waarschijnlijk verplaatsen naar een nieuwe SD-kaart omdat de huidige het begeeft.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36177762)

- Het bericht op Hacker News bespreekt de voor- en nadelen van het zelf hosten van servers, waarbij sommige commenters suggereren dat het een geweldige leerervaring is en anderen zeggen dat het de moeite niet waard is.
- Het commentaargedeelte bevat discussies over technologieën uit het verleden, toegang tot internet in landelijke gebieden en batterijveiligheid, met tips over het verlengen van de levensduur van de batterij en het gebruik van veiligere batterijopties.
- Er worden zorgen geuit over de veiligheid van batterijen, samen met de prevalentie van lithium-ion batterijen in veel apparaten en suggesties voor brandvertragende batterijdozen als een mogelijke oplossing voor veilige verwijdering en opslag.

### [Nog steeds dol op Telnet](https://bash-prompt.net/guides/telnet/)

- Telnet, een protocol en opdrachtregeltool, was vroeger de manier waarop systeembeheerders inlogden op externe servers voordat SSH werd ontwikkeld.
- Hoewel Telnet niet veilig is en niet gebruikt moet worden om op afstand in te loggen, kan het een handig hulpmiddel zijn om verbindingsproblemen op te lossen.
- Telnet kan worden gebruikt om de bron van verbindingsproblemen te achterhalen door te controleren op foutmeldingen met betrekking tot firewallregels, DNS-problemen, onjuiste servers of poorten en beveiligingsmaatregelen van de server.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36179850)

- Gebruikers halen herinneringen op aan het gebruik van telnet op de universiteit en voor het testen van de connectiviteit met webservers of andere diensten.
- Sommige gebruikers raden aan om nc te gebruiken in plaats van telnet, terwijl anderen pleiten voor de veiligheid van telnet met een beveiligd kanaal zoals WireGuard.
- De commentaren bieden historische en technische context voor netwerkprotocollen en hun gebruik in verschillende omgevingen, inclusief kwetsbaarheden in de beveiliging en verschillende gereedschappen in deze trant.
