---
localized_date: 6 juni 2023
top_news: 'Apple Vision Pro: Apples eerste ruimtelijke computer'
---

# 2023-06-06

## [Apple Vision Pro: Apples eerste ruimtelijke computer](https://www.apple.com/newsroom/2023/06/introducing-apple-vision-pro/)

- Apple heeft de Apple Vision Pro onthuld, een ruimtelijke computer die digitale inhoud naadloos combineert met de fysieke wereld, met een volledig driedimensionale gebruikersinterface die wordt bestuurd door de ogen, handen en stem van de gebruiker.
- Met visionOS, 's werelds eerste ruimtelijke besturingssysteem, stelt Vision Pro gebruikers in staat om te interageren met digitaal materiaal op een manier die aanvoelt alsof het fysiek aanwezig is in hun ruimte.
- Apple Vision Pro kan elke ruimte omtoveren tot een persoonlijke bioscoop, stelt gebruikers in staat om herinneringen vast te leggen en opnieuw te beleven, biedt toegang tot een reeks app-ervaringen en is voorzien van een geavanceerd Spatial Audio-systeem.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36201593)

- Apple heeft zijn eerste ruimtelijke computer aangekondigd, de Apple Vision Pro, met een indrukwekkende resolutie van 23 miljoen pixels, maar sommige gebruikers hebben kritiek op de puntafstand van het scherm en het ongemak bij langdurig gebruik.
- De prijs van de headset is $ 3500, wat de adoptie door consumenten beperkt, maar de headset zou gebruikt kunnen worden voor werk op afstand, presentaties en gamers.
- De headset heeft potentiële toepassingen op verschillende gebieden, waaronder AR-gebaseerde instructies, woningdecoratie en alleen films kijken. Er blijven echter zorgen over het ongemak, de levensduur van de batterij, de kosten en het gebrek aan goede apps.

## [Ons recht om junkpatenten aan te vechten wordt bedreigd](https://www.eff.org/deeplinks/2023/06/our-right-challenge-junk-patents-under-threat)

- Het U.S. Patent Office heeft nieuwe regels voorgesteld die het moeilijker kunnen maken voor gewone gebruikers en ontwerpers om ten onrechte toegekende patenten aan te vechten.
- De voorgestelde regels zouden nieuwe bescherming kunnen bieden aan patenttrollen, waardoor het voor organisaties zoals EFF helemaal onmogelijk wordt om patentaanvechtingen in te dienen.
- Voorstanders van een eerlijk octrooisysteem worden aangespoord om commentaar in te dienen via het openbare commentaarsysteem van de overheid om hun verzet tegen de voorgestelde regels kenbaar te maken.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36198329)

- De USPTO probeert IPR's te beperken voor het ongeldig verklaren van patenten zonder beschermingsdomeinen, wat volgens de EFF het aanvechten van patenten zal beperken, terwijl dat voor iedereen mogelijk zou moeten zijn.
- Het aanvechten van patenten zou voor iedereen open moeten staan, ongeacht of het om winst of non-profit gaat, omdat organisaties van alle groottes beschermd worden door het aanvechten van patenten door anderen.
- De voorgestelde wijziging van de USPTO-regel om uitdagingen door derden te beperken tot frivole patenten die als niet-ligieus worden beschouwd, zou volgens critici een remmend effect kunnen hebben op innovatie.

## [De roest die ik wilde had geen toekomst](https://graydon2.dreamwidth.org/307291.html)

- Voormalig hoofdontwikkelaar van Rust, Graydon Hoare, onthult significante verschillen tussen de huidige Rust-taal en de Rust die hij oorspronkelijk voor ogen had.
- Hoare's prioriteiten voor Rust waren eenvoud boven prestaties en expressiviteit, wat verschilt van de focus van de gemeenschap op "zero cost abstractie" en expressieve functies.
- De Rust-gemeenschap heeft een succesvolle en populaire taal gemaakt die afwijkt van Hoare's oorspronkelijke visie, die volgens hem niet populair zou zijn geweest.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36193326)

- De async functies en functiekleuring van Rust zijn beide onderwerp van discussie onder ontwikkelaars.
- Het gesprek gaat ook over alternatieve oplossingen voor de async functies van Rust, zoals Java's Loom.
- Sommigen noemen de mogelijkheid van een effectensysteem, het markeren van functies met specifieke effecten om hun gedrag in een project te bepalen.

## [Google indexeert websites niet langer automatisch?](https://natehoffelder.com/blog/google-no-longer-automatically-indexes-websites-wtf/)

- Google indexeert nieuwe websites niet meer automatisch zoals vroeger.
- Dit betekent dat nieuwe website-eigenaren hun site handmatig moeten aanmelden bij de index van Google om deze in de zoekresultaten te laten verschijnen.
- Google stelt dat deze verandering geen invloed heeft op de ranking van bestaande websites.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36195600)

- Gebruikers melden een afname in kwaliteit en nauwkeurigheid van de zoekresultaten van Google, met een nadruk op gesponsorde inhoud.
- Sommigen schrijven de kwaliteitsdaling toe aan Google's focus op het genereren van inkomsten via advertenties en AI-voorspellingen.
- Alternatieve zoekmachines zoals Kagi zijn in opkomst als gevolg van Google's waargenomen achteruitgang.

## Mijn Reddit-account werd geband nadat ik mijn subs aan het protest had toegevoegd- Het bericht beschrijft hoe een gebruiker zijn subreddits toevoegde aan een protest voor raciale rechtvaardigheid en vervolgens werd verbannen van het platform wegens het schenden van de gemeenschapsrichtlijnen.

- Ze uiten hun frustratie over het feit dat ze niet in beroep kunnen gaan tegen het verbod en stellen dat het een inbreuk is op hun recht op vrije meningsuiting.
- Het bericht heeft veel aandacht en debat gegenereerd over de censuur- en moderatiepraktijken van sociale mediaplatforms.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36192312)

- Reddit moderatoren sluiten zich aan bij een aankomend protest tegen Reddit's API-verhoging die volgens velen zal leiden tot het einde van apps van derden op het platform.
- Het account van een moderator werd door Reddit geblokkeerd wegens verdachte activiteiten nadat hij zijn subreddits had toegevoegd aan de protestlijst, en zijn berichten en commentaren werden vervolgens verwijderd.

- Het nieuwe beleid van Reddit rond apps van derden leidt tot vijandigheid van gebruikers en kan leiden tot een verlies van betekenisvolle gebruikers van het platform.

## [SEC klaagt Binance en CEO Zhao aan wegens overtreding van de Amerikaanse effectenregels](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-05/sec-sues-binance-and-ceo-zhao-for-breaking-us-securities-rules)

- De Amerikaanse Securities and Exchange Commission (SEC) heeft Binance Holdings Ltd. en zijn CEO Changpeng Zhao aangeklaagd voor het overtreden van de effectenregels.
- In de klacht van de SEC wordt beweerd dat Binance fondsen van klanten verkeerd heeft beheerd, investeerders en toezichthouders heeft misleid en elementaire ken-uw-klant regels heeft genegeerd door Amerikanen ongepast rekeningen te laten openen en handel te laten drijven.
- Dit is het nieuwste juridische probleem voor 's werelds grootste cryptobeurs en zijn CEO.

### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36197353)

- De SEC heeft Binance en zijn CEO aangeklaagd voor het overtreden van de Amerikaanse effectenregels, waarbij het bedrijf ervan wordt beschuldigd een effectenbeurs zonder licentie te exploiteren en zich niet te registreren bij regelgevende instanties.
- De post bespreekt de risico's van het achterlaten van een papieren spoor en de verschillen tussen common law en civil law systemen.
- Er is discussie over de vraag of cryptocurrencies effecten zijn en over de potentiële risico's en voordelen van het gebruik van cryptocurrencies.

## [GPT Best Practices](https://platform.openai.com/docs/guides/gpt-best-practices)

- Deze post biedt strategieën en tactieken om de resultaten van GPT-modellen te verbeteren, waaronder duidelijke instructies, referentietekst, taakverdeling, "denk"-tijd, externe hulpmiddelen en systematisch testen.
- Context en details zijn essentieel en embeddings kunnen worden gebruikt voor het efficiënt ophalen van kennis.
- OpenAI stelt aanvullende tactieken en strategieën voor, zoals het evalueren van modeluitvoer en het gebruik van externe hulpmiddelen zoals zoeken op basis van embeddings en het uitvoeren van code, met OpenAI Evals als voorbeeld.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36197291)

- OpenAI heeft GPT Best Practices uitgebracht, met richtlijnen om de uitvoer van het taalmodel te optimaliseren, zoals duidelijk schrijven, het gebruik van scheidingstekens en het specificeren van de uitvoerlengte.
- Sommige gebruikers maken zich zorgen over het potentieel van ChatGPT om ongelijkheid te verergeren, terwijl anderen het zien als een waardevol coaching- of tutoringhulpmiddel.
- Het artikel bespreekt uitdagingen en beperkingen bij het gebruik van taalmodellen zoals GPT, waaronder promptinjecties en de black-box aard van deze systemen, die een mens-in-the-loop vereisen voor mitigatie.

## [Generatief AI-leerpad](https://www.cloudskillsboost.google/paths/118)

- Het Generative AI-leerpad is een samengestelde verzameling inhoud over Generative AI-producten en -technologieën.
- Het pad begint met de grondbeginselen van grote taalmodellen en omvat het maken en inzetten van generatieve AI-oplossingen op Google Cloud.
- Dit leerpad wordt beheerd door Google Cloud en bevat 10 leeractiviteiten.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36192195)

- Qwiklabs biedt nieuw generatief AI-leerpad op Google Cloud- Reacties uiten frustratie over de integratie van Qwiklabs en de klantenservice van Google, en delen alternatieve bronnen voor AI-leren- Sommigen uiten zich negatief over Google, terwijl anderen het bedrijf verdedigen voor zijn bijdragen aan AI

## [Sandstorm: Open-source platform voor het zelf hosten van webapps](https://sandstorm.io/)

- Sandstorm is een open-source platform voor het zelf hosten van webapps waarmee gebruikers op een veilige manier productiviteitsapps kunnen hosten.
- Sandstorm garandeert de privacy en beveiliging van gegevens door voor elke applicatie containerisatie te gebruiken.
- Sandstorm stelt particulieren, bedrijven en ontwikkelaars in staat om gebruik te maken van de service om applicaties te draaien en aan te passen aan hun behoeften.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36192777)

- Sandstorm is een open-source platform voor het zelf hosten van webapps dat een capability-based beveiligingsmodel, granulaire toegangscontrole en individuele documentisolatie voor elke gebruiker biedt.
- Sandstorm-native apps zijn eenvoudiger en sneller te maken en te onderhouden, maar het updaten en integreren van apps met gecentraliseerde autorisatie kan een uitdaging zijn.
- Sandstorm is veiliger dan andere zelf-hosting tools, maar er bestaan ook andere zelf-hosting platforms zoals Umbrel en YunoHost, hoewel deze minder veilig zijn dan Sandstorm vanwege hun gebrek aan isolatie. Tempest, een alternatief voor Sandstorm, heeft veel aandacht gegenereerd en is architectonisch verschillend van Sandstorm op fundamentele manieren die het gemakkelijker maken om nieuwe functies te implementeren.

## [Apple onthult nieuwe Mac Studio en brengt Apple Silicon naar Mac Pro](https://www.apple.com/newsroom/2023/06/apple-unveils-new-mac-studio-and-brings-apple-silicon-to-mac-pro/)

- Apple heeft de nieuwe Mac Studio en Mac Pro aangekondigd, met respectievelijk M2 Max en M2 Ultra.
- De Mac Studio is een compacte krachtpatser met verbeterde connectiviteit, terwijl de Mac Pro PCIe-uitbreiding combineert met de ongeëvenaarde prestaties van M2 Ultra.
- De nieuwe Mac Studio en Mac Pro zijn de twee krachtigste Macs ooit gemaakt, waarmee de overgang van de Mac naar Apple silicium is voltooid en de prestaties, productiviteit en milieuvriendelijkheid zijn verbeterd.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36199639)

- Apple onthult nieuwe Mac Studio met Apple Silicon en geavanceerde ML-mogelijkheden tijdens WWDC keynote- Post bespreekt AI in games en verschil tussen ML en AI op verschillende gebieden- Apple's M1 Max-chip biedt snellere RAM-verbinding en maakt haalbare desktoptraining van grote AI-modellen mogelijk
