---
localized_date: 23 juni 2023
top_news: '# Reacties uit de branche'
---

# 2023-06-23

## [Franse overheid noemt gebruikers van uBlock Origin, Signal etc. potentiële terroristen](https://www.laquadrature.net/en/2023/06/05/criminalization-of-encryption-the-8-december-case/)

- De Franse overheid heeft gebruikers van privacy-gerichte technologieën zoals uBlock Origin en Signal bestempeld als potentiële terroristen.
- Het etiket van de overheid is gebaseerd op een rapport dat het gebruik van dergelijke tools gelijkstelt aan verdachte activiteiten.
- Dit rapport heeft geleid tot bezorgdheid over privacy en overheidssurveillance.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36428046)

- De Franse overheid beschouwt het gebruik van Signal en Linux met encryptie-instellingen als verdacht gedrag, wat zorgen oproept over privacyrechten en vrijheid van vereniging.
- Critici stellen dat deze acties wijzen op een afglijden naar autoritarisme en een schending van burgerlijke vrijheden.
- De situatie in Frankrijk onderstreept de noodzaak van voortdurende controle en waakzaamheid bij het beschermen van burgerlijke vrijheden en mensenrechten.

## [Beste Red Hat: Ben je dom?](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/dear-red-hat-are-you-dumb)

- Red Hat heeft besloten om de broncode van hun Red Hat Enterprise Linux (RHEL)
- distributie te vergrendelen, wat veel gebruikers boos maakt die vertrouwden op de compatibiliteit met andere distributies.
- Door deze beslissing vragen gebruikers zich af of ze RHEL en RHEL-achtige distributies moeten blijven ondersteunen of moeten overstappen naar alternatieven zoals Fedora.
- De beslissing heeft zorgen opgeroepen over de impact op productiesystemen en de behoefte aan ondersteuning van Red Hat. Gebruikers onderzoeken alternatieven zoals Alma Linux en Rocky Linux.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36436786)

- Red Hat wordt bekritiseerd vanwege recente beslissingen die de reputatie en goodwill van het bedrijf schaden, mogelijk hun relatie met de basisgemeenschap schaden en leiden tot een verlies van talent en adoptie in de open-sourcegemeenschap.
- Er zijn suggesties gedaan voor Red Hat om rebuilders zoals Alma of Rocky te laten bestaan door ze toegang te geven tot de broncode, maar hun mogelijkheden om ondersteuning te verkopen te beperken, om de zorgen van kleine bedrijven en ontwikkelaars weg te nemen die het moeilijk vinden om door de licentie- en abonnementsprocessen te navigeren voor het gebruik van echte RHEL.
- Gebruikers overwegen alternatieve distributies zoals Debian en Ubuntu, maar ook distro's zoals Oracle Linux en Amazon Linux, vanwege de zorgen over de impact op de open source gemeenschap en het verlies van goodwill, waardoor het moeilijker wordt voor Red Hat om klanten aan te trekken en te behouden.

## [Hoe doe je datgene wat je hebt vermeden](https://jasonfeifer.beehiiv.com/p/the-thing-that-seems-like-a-bad-idea-maybe-try-it)

- Soms blijken de dingen waarvan we denken dat het slechte ideeën zijn, eigenlijk onze grootste troeven te zijn.
- We vermijden vaak bepaalde acties of beslissingen omdat we ervan uitgaan dat anderen er net zo over denken, maar we weten eigenlijk niet of dat waar is.
- Het is belangrijk om ons af te vragen waarom we iets een slecht idee vinden, om input van anderen te vragen en het slechtste scenario te overwegen voordat we het verwerpen. Risico's nemen en nieuwe ervaringen opdoen kan leiden tot onverwachte positieve resultaten.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36427849)

- Uitstelgedrag komt vaak voort uit het vermijden van taken die we niet willen doen of waarvan we de onmiddellijke gevolgen niet zien.
- Door taken op te splitsen in kleinere, beheersbare stappen worden ze minder overweldigend en is het makkelijker om eraan te beginnen.
- Het kan helpen om uitstelgedrag te overwinnen door manieren te vinden om afleiding te elimineren en een omgeving te creëren die bevorderlijk is voor productiviteit.

## [Te vermijden fouten om een beter 1-persoonsbedrijf op te bouwen](https://tinyempires.substack.com/p/4-mistakes-to-avoid-to-build-a-better)

- Solo-oprichters moeten bedrijven vermijden die schaalgrootte en grote aantallen gebruikers vereisen, omdat het moeilijk is om een groot klantenbestand aan te trekken en te onderhouden zonder budget of netwerkeffecten.
- Het kan voor kleine bedrijven een uitdaging zijn om lage prijzen te vragen, omdat ze dan een groot aantal klanten moeten bereiken en verlies moeten lijden. Als je je op bedrijven richt in plaats van op consumenten, kun je hogere prijzen vragen en gemakkelijker verkopen.
- Kiezen voor een kleinere markt met minder concurrenten kan de kans op succes voor een 1-persoonsbedrijf vergroten, omdat het specialisatie mogelijk maakt en de grootste vis in een nichemarkt kan worden.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36431268)

- Relaties opbouwen en netwerken zijn belangrijk voor zakelijk succes.
- Vriendjespolitiek bestaat, maar is niet de enige factor in zakelijk succes of falen.
- Klein beginnen en je richten op nichemarkten kan voordelig zijn voor 1-persoonsbedrijven.

## [Reddit komt nu voor de individuele persoonlijke subreddits](https://toot.cat/@dredmorbius/110588848407336816)

- Reddit voert nieuw beleid in dat gebruikers zorgen baart, vooral met betrekking tot het opnieuw toewijzen van moderators en het mogelijke verlies van persoonlijke subreddits.
- De auteur van het bericht heeft een bericht ontvangen om zijn persoonlijke subreddit terug te vorderen, die hij eerder had gesloten uit protest tegen Reddit's behandeling van vrijwillige moderators en de algemene gemeenschap.
- De auteur is van plan zich te verzetten tegen deze terugvordering en door te gaan met zijn protest tegen de acties van Reddit.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36434885)

- De API-wijzigingen op Reddit hebben protest uitgelokt onder moderatoren en gebruikers, die zich zorgen maken over de negatieve gevolgen voor apps van derden en de gebruikerservaring.
- Het protest benadrukt de spanningen tussen de Reddit-beheerders en de gemeenschap en roept vragen op over de toekomst van het platform.
- Gebruikers overwegen alternatieve platforms vanwege hun frustratie over de acties en het besluitvormingsproces van Reddit.

## [Gevonden brokstukken komen van vermiste Titan-onderzeeër, zegt vriend van passagiers](https://www.bbc.com/news/live/world-us-canada-65967464)

- Het moederschip van de vermiste Titan-onderzeeër, de Polar Prince, keert terug naar St John's, Newfoundland, Canada.
- Het brokstukkenveld wordt doorzocht door verschillende schepen, waaronder de Horizon Arctic, L'Atalante en de John Cabot.
- Het puinveld werd voor het eerst gevonden door de Palegic Odysseus 6K ROV, bediend door de Horizon Arctic.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36434173)

- Er zijn brokstukken van een vermiste Titan-onderzeeër gevonden, wat vragen oproept over de arrogante houding en het leeftijdsisme van de CEO.
- Het incident benadrukt de noodzaak van ervaren ingenieurs en de juiste engineering, onderhoud en veiligheidsoverwegingen.
- Het incident is een les voor de technische industrie over het belang van veiligheid bij diepzee-exploratie.

## [Svelte 4](https://svelte.dev/blog/svelte-4)

- Svelte 4 is uitgebracht met updates voor de prestaties, de ervaring van ontwikkelaars en de website.
- De release resulteert in kleinere en snellere code en vermindert de pakketgrootte en afhankelijkheden, wat leidt tot snellere downloads en een verbeterde gebruikerservaring.
- Svelte 5, de volgende generatie van Svelte, is in de maak en zal belangrijke nieuwe functies en prestatieverbeteringen brengen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36432272)

- Svelte is een frontend framework dat een snelle en interactieve ontwikkelervaring biedt voor het bouwen van UI's.
- De release van Svelte 4 heeft veel interesse en downloads gegenereerd, met verbeteringen in de pakketgrootte en het aantal afhankelijkheden.
- De SvelteKit documentatie op `https://learn.svelte.dev/` biedt uitgebreide en interactieve bronnen om Svelte te leren.

## [Revolt: FOSS Discord Alternative](https://revolt.chat/)

- Revolt is een nieuw alternatief voor Discord, een populaire chat-app, dat zich richt op gebruikersprivacy en -aanpassing.
- Het stelt gebruikers in staat om privé chatruimtes te maken voor zichzelf en hun vrienden, met rolgebaseerde toegangscontrole en aanpasbare functies.
- Revolt garandeert gegevensbeveiliging en privacy door gebruikersgegevens niet te verkopen of te lekken, en het is gevestigd in Europa en volgt de GDPR-regelgeving.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36433842)

- Revolt is een FOSS-alternatief voor Discord.
- Het is voornamelijk gebouwd door één persoon en is geschreven in Rust.
- Sommige gebruikers verkiezen de UX van Revolt boven andere alternatieven zoals Element, en waarderen de focus op privacy.

## [Mensen die betaald worden om AI te trainen besteden hun werk uit aan AI](https://www.technologyreview.com/2023/06/22/1075405/the-people-paid-to-train-ai-are-outsourcing-their-work-to-ai/)

- Uit een nieuw onderzoek blijkt dat een aanzienlijk deel van de werknemers die betaald worden om AI-modellen te trainen hun werk eigenlijk uitbesteden aan AI zelf.
- Deze praktijk kan nog meer fouten introduceren in AI-modellen die toch al foutgevoelig zijn.
- Het onderzoek benadrukt de noodzaak van nieuwe manieren om te controleren of gegevens door mensen of AI zijn geproduceerd en de noodzaak voor de AI-gemeenschap om te onderzoeken welke taken het meest vatbaar zijn voor automatisering en manieren te vinden om dit te voorkomen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36432279)

- Mensen die betaald worden om AI te trainen besteden hun werk uit aan AI.
- Onderzoekers gebruikten een "chatgpt-detector" om AI-gegenereerde reacties te detecteren, maar de effectiviteit ervan wordt in twijfel getrokken.
- Het gebruik van AI om AI te detecteren roept zorgen op over de gevaren van het te veel vertrouwen op AI in het trainingsproces.

#### Gedachten over Svelte(Kit), een jaar en 3B aanvragen later](https://claudioholanda.ch/en/blog/svelte-kit-after-3-billion-requests/)### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36427583)

- Svelte wint aan populariteit als een minimalistische benadering van webontwikkeling, in tegenstelling tot complexere stacks zoals Node, Webpack en React.
- Het artikel benadrukt het belang van het kiezen van de juiste technologie voor een project en het juiste gebruik van Svelte, zonder overmatig gebruik van reactieve declaraties en verklaringen.
- De behoefte aan verbeterde bibliotheekondersteuning in Svelte wordt genoemd, waarbij aangepaste bibliotheken worden ontwikkeld om aan specifieke behoeften te voldoen.
