---
localized_date: 24 juni 2023
top_news: 'De regel zegt: "Geen voertuigen in het park"'
---

# 2023-06-24

## [De regel zegt: "Geen voertuigen in het park"](https://novehiclesinthepark.com/)

- De post bespreekt een spel over taal en regels.
- Het spel bestaat uit 27 vragen, maar spelers kunnen na de eerste zeven vragen naar het einde gaan.
- Het bericht vermeldt dat de maker van het spel de resultaten zal vergelijken en de reden achter het maken van het spel zal bespreken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36453856)

- Het bericht bespreekt de uitdaging van content moderatie en het interpreteren van duidelijke regels.
- Er is een debat over de rol van intentie en moeilijkheden bij het opstellen van ondubbelzinnige richtlijnen voor contentmoderatie.
- De oefening benadrukt de complexiteit van het toepassen van eenvoudige regels op complexe situaties en benadrukt het belang van het overwegen van meerdere dimensies in de besluitvorming.

## [Amazon annuleert mijn account na het onthullen van accountvergrendeling voor "racistische deurbel".](https://www.youtube.com/watch?v=Kcohq313q00)

- Het bericht bespreekt hoe Amazon het account van de auteur annuleerde nadat ze een fout in hun Ring deurbelbeveiligingssysteem hadden blootgelegd.
- De auteur had ontdekt dat de gezichtsherkenning van de deurbel geen onderscheid kon maken tussen mensen van verschillende rassen, wat leidde tot een "racistische deurbel" ervaring.
- Dit bericht is speciaal omdat het een belangrijk probleem met gezichtsherkenningstechnologie belicht en vragen oproept over vooroordelen en discriminatie in AI-systemen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36443747)

- Van de populaire YouTuber Louis Rossmann werd zijn affiliate account bij Amazon opgeheven zonder dat er bewijs was van wangedrag, wat vragen oproept over het doorlichtingsproces van Amazon.
- Het incident benadrukt het gebrek aan transparantie, verantwoording en concurrentie in de techindustrie.
- De persoon pleit voor sterkere consumentenbescherming en verantwoording, en suggereert dat Amazon zijn excuses moet aanbieden en zijn beleid moet herzien.

## [Windows NT op 600MHz machine opent apps direct. Wat is er gebeurd?](https://twitter.com/jmmv/status/1671670996921896960)

- De thread op Twitter is niet toegankelijk om verschillende redenen, zoals te oud, verwijderd door de auteur of Twitter, of vanwege een geschorst of privéaccount.
- Twitter-inhoud kan op elk moment worden verwijderd, dus het is aan te raden om belangrijke threads te archiveren naar PDF.
- Dit bericht is niet toegankelijk, dus het is niet mogelijk om een zinvolle samenvatting te geven.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36446933)

- Gebruikers uiten hun frustratie over de complexiteit en traagheid van moderne technologie en vergelijken het met de reactiesnelheid van Windows NT op een 600MHz machine.
- De afweging tussen optimalisatie en het toevoegen van nieuwe functies bij softwareontwikkeling wordt besproken.
- Kwesties met betrekking tot laadtijden, omleidingen en beveiligingsmaatregelen beïnvloeden de snelheid en gebruikerservaring van webpagina's en aanmeldingsprocessen.

## [Anime.js - Een lichtgewicht JavaScript animatiebibliotheek](https://animejs.com/)

- Anime.js is een lichtgewicht JavaScript-animatiebibliotheek waarmee gebruikers eenvoudig animaties kunnen maken met CSS-eigenschappen, SVG, DOM-attributen en JavaScript-objecten.
- De bibliotheek bevat functies zoals een ingebouwd trapsgewijs systeem voor het maken van complexe doorlopende en overlappende animaties, de mogelijkheid om meerdere CSS-transformatie-eigenschappen met verschillende timings te animeren en besturingselementen en callbacks voor timing en activering van gebeurtenissen.
- Anime.js werkt met HTML, JS, CSS en SVG, waardoor het een veelzijdig hulpmiddel is voor het animeren van verschillende elementen op het web.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36442274)

- Anime.js is een lichtgewicht JavaScript animatiebibliotheek die momenteel wordt herschreven voor een nieuwe versie, V4.
- Enkele van de nieuwe functies van V4 zijn verbeterde prestaties, een nieuwe ESM Module first API, betere tijdlijnen, additieve animaties, variabele framerate, nieuwe callbacks, waardemodifiers, animeren vanaf, verbeterde documentatie en unit tests.
- De bibliotheek wordt geprezen om zijn gebruiksgemak en krachtige functies, waardoor het een populaire keuze is voor het maken van geanimeerde UI-demo's en andere geanimeerde elementen op websites.

## [Een open-source, collaboratieve, WYSIWYG Markdown-editor](https://editor.vrite.io/)

- Het bericht gaat over een nieuwe open-source tool genaamd een Markdown editor.
- Met een Markdown-editor kunnen mensen tekst schrijven en opmaken zonder dat ze ingewikkelde code hoeven te kennen.
- Deze nieuwe editor is collaboratief, wat betekent dat meerdere mensen in real-time samen aan een document kunnen werken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36446045)

- Er is een open-source, collaboratieve, WYSIWYG Markdown editor gemaakt, geïnspireerd door apps als Notion en StackEdit.
- Het bevat een Monaco editor en Prettier integratie voor code snippets, tabellen, embeds voor CodePen, CodeSandbox en YouTube, en accepteert Markdown paste-ins.
- Samenwerking is beschikbaar tussen aangemelde gebruikers, maar er is geen mobiele ondersteuning en zelf hosten is momenteel moeilijk.

## [Advocaat-generaal van de EU: Technische standaarden moeten vrij beschikbaar zijn [pdf]](https://curia.europa.eu/jcms/upload/docs/application/pdf/2023-06/cp230110en.pdf)

- Er is een open-source WYSIWYG Markdown editor genaamd Vrite gemaakt, geïnspireerd door apps als Notion en StackEdit.
- Het bevat code snippets, tabellen, embeds voor CodePen, CodeSandbox en YouTube, en samenwerkingsmogelijkheden.
- Enkele beperkingen zijn geen mobiele ondersteuning, samenwerking alleen tussen aangemelde gebruikers en problemen met zelf hosten op dit moment.
- Vrite is onderdeel van een groter CMS-project genaamd Vrite, dat zich richt op technisch contentbeheer.
- De editor maakt gebruik van de raamwerken TipTap en ProseMirror en bevat GPT-3.5 integratie.
- Gebruikers hebben gemengde meningen over de combinatie van WYSIWYG-bewerking en Markdown-syntax, maar er is vraag naar dergelijke tools in verschillende gebruikssituaties.
- Andere vergelijkbare tools die genoemd worden zijn Obsidian, StackEdit, Joplin, LyX en de Org-modus van Emacs.
- De editor is van plan om in de toekomst meer embeds te ondersteunen, metadata-export te implementeren en aangepaste inhoudsblokken te verkennen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36448789)

- Technische standaarden moeten vrij beschikbaar zijn volgens de advocaat-generaal van de EU.
- Het Estlandse Centrum voor Standaardisatie en Accreditatie biedt betaalbare normen in het Engels.
- De hoge kosten van normen, vooral in sectoren als de gezondheidszorg, worden gezien als onredelijk en belemmerend voor innovatie.

## [Over GitHub's gebruik van jouw gegevens](https://docs.github.com/en/get-started/privacy-on-github/about-githubs-use-of-your-data)

- GitHub gebruikt de gegevens van je repository om je in contact te brengen met relevante tools, mensen, projecten en informatie.
- Ze aggregeren metadata en ontleden inhoudspatronen om algemene inzichten binnen het product te leveren.
- GitHub behandelt je privé gegevens en broncode als vertrouwelijk en privé, en gebruikt alleen samengevoegde gegevens voor analyse.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36444839)

- Gebruikers uiten hun zorgen over GitHub's gebruik van privé repository gegevens, en roepen vragen op over privacy, veiligheid, vertrouwen, en controle over iemands code.
- Alternatieven voor GitHub, zoals Gitea, GitLab en Bitbucket, worden besproken als mogelijke oplossingen voor zelf hosten en het minimaliseren van de afhankelijkheid van een enkel platform.
- De implicaties van AI in softwareontwikkeling en het debat over softwarevrijheid komen ook aan bod, waardoor verdere discussie onder de lezers wordt aangewakkerd.

## [Arwes: Futuristisch Sci-Fi UI-webraamwerk](https://github.com/arwes/arwes)

- Arwes is een webframework dat ontwikkelaars helpt om gebruikersinterfaces te bouwen met futuristische sci-fi ontwerpen, animaties en geluidseffecten.
- Het is geïnspireerd door cyberprep en synthwave, evenals populaire sciencefictionproducties zoals Star Citizen, Halo en TRON: Legacy.
- Hoewel het framework nog in ontwikkeling is en nog niet klaar voor productie, biedt het een reeks pakketten en tools waarmee ontwikkelaars kunnen experimenteren en visueel verbluffende interfaces kunnen maken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36446637)

- Arwes is een futuristisch sci-fi UI webframework dat de aandacht heeft getrokken van ontwikkelaars en ontwerpers.
- Met het framework kunnen visueel verbluffende en meeslepende gebruikersinterfaces worden gemaakt, geïnspireerd door retro-futuristische ontwerpen.
- Gebruikers waarderen de unieke en nostalgische esthetiek van Arwes, die herinneringen oproept aan flashwebsites uit het begin van de jaren 2000 en sciencefictionfilms.

## IP-camera's waarvoor geen app of internet nodig is?

- In deze post wordt gevraagd om aanbevelingen voor IP-camera's die geen app of internetverbinding nodig hebben.
- De reden hiervoor is dat de postende persoon een camera voor thuis wil die toegankelijk is zonder afhankelijk te zijn van een app of een internetverbinding.
- Het bericht heeft interesse gewekt omdat het alternatieve opties voor IP-camera's onderzoekt die meer controle en privacy kunnen bieden.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36447024)

- Gebruikers zijn op zoek naar aanbevelingen voor IP-camera's die geen app of internet nodig hebben voor installatie en lokale video-opname.
- Tot de aanbevelingen behoren merken als Axis, Geovision, Hanwha, Dericam en Vivotek.
- Gebruikers benadrukken het belang van het instellen van IP-camera's op geïsoleerde netwerken en het blokkeren van internettoegang voor privacy en veiligheid.

## [Californië gaat opzettelijke bosbranden steunen om bosbranden onder controle te houden](https://www.freethink.com/science/prescribed-and-cultural-burns)

- Californië implementeert een programma ter ondersteuning van opzettelijke brandstichtingen als middel om bosbranden onder controle te houden.
- Gecontroleerde bosbranden helpen om de brandstof voor bosbranden te verminderen en grote, onbeheersbare branden te voorkomen.
- Deze opzettelijke bosbranden, die al eeuwenlang door de inheemse bevolking worden gebruikt, bevorderen ook de ecologische gezondheid en biodiversiteit.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36447077)

- Californië doet al jaren aan voorgeschreven brandstichting en de kop is misleidend.
- Andere staten, zoals Florida, hebben grotere en meer gevestigde programma's voor voorgeschreven brandstichting.
- Verontreinigingsregels en zorgen over aansprakelijkheid zijn barrières geweest voor het uitvoeren van gecontroleerde brandstichtingen in Californië.
