---
localized_date: 26 juni 2023
top_news: Alles wat configuratiebestanden gebruikt, moet rapporteren waar ze zich
  bevinden
---

# 2023-06-26

## [Alles wat configuratiebestanden gebruikt, moet rapporteren waar ze zich bevinden](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/ReportConfigFileLocations)

- Configuratiebestanden moeten duidelijk hun locatie aangeven om systeembeheerders te helpen verschillende programma's effectief te beheren.
- Het kan een uitdaging zijn voor systeembeheerders om de locatie van configuratiebestanden voor verschillende programma's te onthouden, vooral als ze zelden met die programma's werken of als ze verschillende configuraties hebben op verschillende systemen.
- Programma's moeten een eenvoudige manier bieden om de locatie van hun configuratiebestanden te rapporteren, ofwel via de standaard helpuitvoer of door expliciet de methode te vermelden om deze te achterhalen in de helpuitvoer. De gerapporteerde locaties moeten volledig uitgebreid zijn en rekening houden met omgevingsvariabelen, vooral die volgens de XDG standaard.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36465886)

- Configuratiebestanden moeten hun locatie melden en hoe opties worden ingelezen.
- Inzicht in de hiërarchie van configuratiebestanden is belangrijk om conflicten en overschrijvingen te voorkomen.
- systemd heeft een complexe maar nuttige benadering voor het laden van configuratiebestanden.

## [Open-source cv-bouwer en parser](https://www.open-resume.com/)

- OpenResumeBuilderParser is een gratis en open-source cv-bouwer en parser-tool.
- Het biedt een gebruiksvriendelijke interface en formatteert je cv automatisch om tijd te besparen en opmaakfouten te voorkomen.
- OpenResumeBuilderParser is speciaal ontworpen voor de Amerikaanse arbeidsmarkt en benadrukt privacy door gegevens lokaal op te slaan in de browser van de gebruiker.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36470297)

- De redacteur van The Tech Times deelt een bericht over een open-source cv-bouwer en parser.
- De bouwer is ontworpen om mensen te helpen eenvoudig professionele cv's te maken met ingebouwde best practices.
- Hoogtepunten van de cv-bouwer zijn onder andere realtime UI-updates, ATS-vriendelijke indelingen, privacyfocus en ondersteuning voor het importeren van bestaande cv's in PDF-indeling.
- De tool bevat ook een cv-parser om de ATS-leesbaarheid van bestaande cv's te testen.
- Feedback van de Hacker News gemeenschap geeft aan dat bepaalde beweringen over de geloofwaardigheid van de tool en de goedkeuringen overdreven kunnen zijn.
- Sommige gebruikers ondervonden problemen met het parsen en opmaken van cv's.
- De bouwer zou kunnen profiteren van verbeteringen zoals ondersteuning voor vetgedrukte tekstopmaak en integratie met het JSON cv-formaat.
- Over het algemeen wordt de open-source cv-bouwer geprezen voor zijn eenvoud, bruikbaarheid en potentieel om het speelveld voor sollicitanten gelijk te maken.

## [Het 'fuck you'-patroon](https://cedwards.xyz/the-fuck-you-pattern/)

- Deze post bespreekt het concept van 'dark patterns' in de software-industrie, wat opzettelijke ontwerpen zijn die gebruikers manipuleren tot bepaalde acties.
- De auteur gebruikt een nieuwe term die het 'Fuck You'-patroon wordt genoemd, waarbij hij specifiek verwijst naar het gedrag van Instagram dat gebruikers dwingt om in te loggen wanneer ze proberen door bepaalde inhoud te bladeren.
- De auteur deelt zijn ervaring met het proberen te omzeilen van de inlogprompt en het geblokkeerd worden op IP-niveau, waarbij hij zijn frustratie uit over Instagram en het moederbedrijf Facebook.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36467224)

- GlassDoor heeft een scroll-locking tactiek geïmplementeerd die gebruikers de toegang tot informatie ontzegt zonder zich te registreren of aan te melden, wat wordt gezien als verraad aan hun kernwaarden.
- Gebruikers zijn verplicht om een beoordeling voor hun huidige werkgever achter te laten voordat ze toegang krijgen tot informatie op GlassDoor, en negatieve beoordelingen kunnen worden verwijderd.
- De tactieken van GlassDoor onderstrepen de behoefte aan meer regulering en transparantie in de techindustrie om de rechten en privacy van gebruikers te beschermen.

## [Het negeren van de emotionele behoeften van jongens leidt tot risico's voor de volksgezondheid](https://www.wbur.org/cognoscenti/2023/06/15/boys-in-crisis-masculinity-andrew-reiner)

- Het negeren van de diepere emotionele behoeften van jongens in de naam van vroege onafhankelijkheid kan leiden tot risico's voor de volksgezondheid op latere leeftijd.
- Jongens zijn kwetsbaarder voor de giftige effecten van pesten en rapporteren hogere percentages mentale gezondheidsproblemen.
- Vaders spelen een cruciale rol in het bieden van emotionele steun aan jongens, wat cognitieve groei, welzijn en stabiliteit bevordert.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36472041)

- De post bespreekt de impact van afwezige vaders en het belang van vaderschap in het leven van een kind.
- Onderzoek toont aan dat kinderen die emotioneel geïnvesteerde vaders hebben, een sterker gevoel van eigenwaarde hebben en uitblinken in verschillende aspecten van het leven.
- Instellingen die mannelijk mentorschap bevorderen en positieve rolmodellen bieden, zoals het leger of sport, zijn belangrijk voor een gezonde ontwikkeling van jongens.

## [XML is de toekomst](https://www.bitecode.dev/p/hype-cycles)

- XML werd ooit geprezen als de toekomst van programmeren, maar bleek vooral een technische schuld te zijn.
- De technologie-industrie heeft vele golven van hype gezien, waarbij ontwikkelaars voortdurend nieuwe tools en technologieën adopteren zonder de voor- en nadelen ervan grondig te evalueren.
- Er is een groeiende trend naar eenvoud en een terugkeer naar meer traditionele technologieën zoals Postgres, Vue en vanilla JavaScript.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36466248)

- De auteur bespreekt de frustratie van voortdurend veranderende technologieën in de technische industrie en erkent de noodzaak om up-to-date te blijven.
- XML wordt genoemd als een ooit populaire technologie die uit de gratie is geraakt, waarbij JSON wordt gepresenteerd als een moderner en efficiënter alternatief.
- De post bekritiseert het misbruik van bepaalde technologieën en benadrukt het belang van het kiezen van de juiste tool voor de taak.

## [Kuifje, Hergé en Chang](https://thewire.in/books/tintin-herge-and-chang-a-friendship-that-changed-the-world)

- De Kuifje-strips van Hergé werden beroemd om hun geografische en historische nauwkeurigheid door de vriendschap tussen Hergé en Chang Chong-Ren.
- Chang leerde Hergé over Chinese kalligrafie, schildertechnieken en het belang van authenticiteit, wat de nauwkeurigheid van de Kuifje-strips beïnvloedde.
- De Blauwe Lotus, geïnspireerd door Chang, werd meteen een hit en leidde tot Hergé's uitnodiging naar China.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36468028)

- Frans-Belgische strips, zoals Kuifje, zijn populair buiten Franstalige landen.
- Frans-Belgische strips verschillen op verschillende manieren van Amerikaanse strips, zoals het feit dat ze niet-superhelden als hoofdpersonages hebben, dat ze minder vaak verschijnen en dat ze vaak door dezelfde auteur worden geschreven.
- Kuifje en Asterix zijn wereldwijd erkende en geliefde strips die de culturele grenzen overstijgen en waar mensen van alle leeftijden over de hele wereld van genieten.

## [Op weg naar een "PCB Drone" - Het maken van een PCB Motor die 30k RPM haalt](https://www.youtube.com/watch?v=NX7GHqq28uU)

- Er is een video vrijgegeven over een "PCB Drone" die een motor demonstreert die 30.000 omwentelingen per minuut (RPM) kan bereiken.
- De technologie die gebruikt wordt in dit project bestaat uit een drone-achtig apparaat gemaakt van een printplaat (PCB) dat opmerkelijk hoge draaisnelheden kan bereiken.
- Deze innovatieve ontwikkeling heeft de aandacht getrokken van tech-savvy individuen vanwege het unieke ontwerp en de indrukwekkende prestaties.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36465572)

- Het werk en de toewijding van de maker van de PCB drone is indrukwekkend en zijn methodes evolueren in de loop van de tijd.
- Het gebruik van hologramtechnologie met wapperend licht in een product is waargenomen, mogelijk geïnspireerd door het concept van de maker.
- De creativiteit, het doorzettingsvermogen en de coolheid van hardwareprojecten zoals de PCB drone zijn boeiend voor velen, ook voor degenen die meer ervaring hebben met softwareontwikkeling.

## [WinGPT - AI-assistent voor Windows 3.1](https://www.dialup.net/wingpt/)

- WinGPT is een AI-assistent die speciaal is ontworpen voor Windows 3.1 en functies biedt als onderzoek, entertainment en productiviteitsondersteuning.
- De AI-assistent is gebouwd met behulp van C en de standaard Windows API, met verbindingen naar de OpenAI API server via TLS 1.3.
- Door beperkingen in de UI-bouwmogelijkheden van Windows 3.1 moesten de UI-componenten handmatig in code worden gebouwd en is de set standaard besturingselementen beperkt.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36472854)

- WinGPT is een AI-assistent voor Windows 3.1, gebouwd door de auteur met behulp van de OpenAI API.
- Interessante uitdagingen bij het bouwen van WinGPT waren onder andere het werkend krijgen van TLS 1.2 en 1.3 op Windows 3.1 en het leren over de geheugensegmentatiearchitectuur op 16-bit Windows.
- De UI van WinGPT werd gebouwd met gewone C-code met de Windows API en een beperkte selectie besturingselementen in Windows 3.1.

## [Betere notities van Zotero - Kennisbeheer in Zotero](https://github.com/windingwind/zotero-better-notes)

- Better Notes is een plugin voor Zotero, een platform voor het beheren en organiseren van onderzoek en kennis.
- Better Notes stroomlijnt je workflows voor taken zoals het lezen van papers, annoteren, notities maken en het analyseren van metadata.
- Het biedt functies zoals het verbinden van kennisfragmenten met notitielinks, het automatiseren van kennisanalyse met notitiesjablonen, synchronisatie met Markdown-bestanden en het exporteren van notities in verschillende formaten.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36465243)

- Gebruikers bevelen Obsidian aan als een oplossing voor het maken van notities die alle andere tools voor het maken van notities heeft vervangen.
- Het delen van notities met anderen en het bewerken van markdown tabellen in Obsidian kan echter lastig zijn.
- Gebruikers raden aan om plugins zoals Obsidian Webpage Export te gebruiken om Obsidian in een statische site generator te veranderen, of om Zotero te gebruiken voor academische tijdschriftartikelen en deze in Obsidian in te voeren.

## [Acht mijl fries van beesten uit ijstijd gevonden in Amazone regenwoud (2020)](https://www.cnn.com/style/article/amazon-rainforest-ice-age-paintings-scli-intl/index.html)

- Onderzoekers hebben in het Amazonewoud duizenden rotskunstschilderingen ontdekt waarop wezens uit de ijstijd zijn afgebeeld, zoals mastodonten en reuzenluiaards.
- De schilderingen dateren van ongeveer 11.800 tot 12.600 jaar geleden en geven een kijkje in het leven van de vroegste menselijke bewoners van de regio.
- De vondsten maken deel uit van een groter project gericht op het documenteren en bestuderen van rotskunst in het gebied en op het begrijpen van de invloed van menselijke aanwezigheid op de biodiversiteit.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36470058)

- De rotskunst die in het Amazone regenwoud is gevonden stelt megafauna uit de ijstijd voor, waaronder reuzenluiaards, mastodonten, paarden en meer.
- De schilderingen zijn naar schatting zo'n 12.000 jaar oud en geven inzicht in het samenleven van mensen en deze dieren.
- De plek waar de kunst is gevonden is moeilijk te bereiken en vereist een vracht- of chartervliegtuig, een boottocht en wandeltochten.
