---
localized_date: 30 juni 2023
top_news: Hooggerechtshof verwerpt positieve discriminatie bij toelating studenten
---

## 30 juni 2023

### [Hooggerechtshof verwerpt positieve discriminatie bij toelating studenten](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- Het Hooggerechtshof heeft het positieve-actiebeleid van hogescholen en universiteiten, dat ras gebruikt als factor bij toelatingsbeslissingen, verworpen. Het Hof oordeelde dat dit beleid illegaal discrimineert op basis van ras en het 14e Amendement van de Grondwet schendt.
- Chief Justice John G. Roberts Jr. verklaarde dat de grondwet verbiedt om mensen verschillend te behandelen op basis van hun ras en dat studenten moeten worden behandeld op basis van hun ervaringen als individu, niet op basis van ras.
- De impact van de uitspraken zal waarschijnlijk beperkt zijn in Californië, omdat de staat het gebruik van ras als toelatingsfactor op openbare universiteiten al verbiedt, maar de uitspraak breidt het verbod ook uit naar privé-universiteiten.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- De uitspraak van het Hooggerechtshof over positieve discriminatie bij toelating op universiteiten heeft een debat op gang gebracht over de effectiviteit ervan bij het aanpakken van ongelijkheid.
- Sommigen stellen dat ras niet de enige focus mag zijn en dat in plaats daarvan socio-economische factoren in overweging moeten worden genomen.
- De discussie benadrukt de complexiteit van het aanpakken van historisch onrecht, het belang van het begrijpen van de context van discriminatie en de noodzaak om onderwijs en kansen voor achtergestelde gemeenschappen te verbeteren.

### [Valve wil geen games met AI-gegenereerde content meer uitgeven?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Valve is niet langer bereid om games uit te geven die AI-gegenereerde content bevatten, vanwege mogelijke juridische problemen met betrekking tot intellectuele eigendomsrechten.
- De beslissing komt nadat een ontwikkelaar probeerde een game uit te brengen met AI-gegenereerde content en een bericht van Valve ontving waarin stond dat de ontwikkelaar niet de benodigde rechten had voor de art assets.
- Deze stap van Valve suggereert dat ze voorzichtig zijn met mogelijke problemen rond auteursrechtschendingen rondom AI-gegenereerde content en het kan gevolgen hebben voor de toekomst van AI in game-ontwikkeling.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Valve zal niet langer games publiceren met AI-gegenereerde content zonder bewijs van eigendom van de trainingsgegevens.
- De beslissing is genomen om juridische aansprakelijkheid voor schendingen van het auteursrecht te voorkomen.
- Het beleid van Valve weerspiegelt hun bezorgdheid over de bescherming van auteursrechten en roept vragen op over het verschil tussen menselijke en machinaal gegenereerde content.

### [De programmeertaal Awk, tweede editie](https://awk.dev/)

- De tweede editie van "The AWK Programming Language" komt binnenkort uit en weerspiegelt de veranderingen in de Awk taal en de computerwereld sinds de eerste editie in 1988.
- Het boek zal historische documenten, stukjes code en essays over Awk en gerelateerde onderwerpen bevatten om lezers te voorzien van extra interessant en nuttig materiaal.
- Er zijn meerdere implementaties van Awk, en lezers hebben toegang tot de Awk broncode op GitHub en Gawk versies op de GNU website, evenals een lijst van andere Awk implementaties samengesteld door Arnold Robbins.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- De tweede editie van "The Awk Programming Language" wordt uitgebracht, met updates en herstructurering door Brian Kernighan.
- De eerste hoofdstukken van het boek gaan over praktische, verkennende gegevensverwerking, vooral met CSV-bestanden.
- Er komt een nieuwe "--csv" optie in Gawk en awk die een goede CSV invoermodus mogelijk maakt, met aandacht voor het parsen van geciteerde en meerregelige velden.

### [CLI-gereedschappen verborgen in de standaardbibliotheek van Python](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- De standaardbibliotheek van Python bevat verborgen CLI-gereedschappen die direct vanaf de terminal toegankelijk zijn met het `python -m` commando.
- Enkele voorbeelden van deze gereedschappen zijn de mogelijkheid om bestanden te decomprimeren, een lokale webserver te draaien, JSON af te drukken en kalenders te genereren.
- Deze gereedschappen kunnen handig zijn voor ontwikkelaars die snel bepaalde taken willen uitvoeren zonder extra software te installeren.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- De standaardbibliotheek van Python bevat CLI-tools die verborgen en niet algemeen bekend zijn.
- Een voorbeeld is het gereedschap re.Scanner, een op regex gebaseerde tokenizer die ontbreekt in de officiële documentatie.
- Deze CLI tools bieden handige en krachtige functionaliteit die gebruikt kan worden voor verschillende taken, zoals het mooi printen van JSON of het draaien van een eenvoudige HTTP server.

### [Kagi haalt $670k op](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Kagi heeft $670K opgehaald in een SAFE note investeringsronde, hun eerste externe fondsenwerving tot nu toe, met de steun van 42 geaccrediteerde investeerders, van wie velen Kagi-gebruikers zijn.
- De fondsen zullen worden gebruikt om nieuwe en bestaande productinitiatieven te versnellen en productvoordelen voor leden te verbeteren.
- Kagi richt zich op het vermenselijken van het web en het bieden van onbelemmerde toegang tot onbevooroordeelde kennis, waarbij het belang van hun gebruikers voorop staat.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Kagi, een zoekmachine en webbrowserbedrijf, heeft $670.000 aan financiering opgehaald bij een groep geaccrediteerde investeerders.
- Kagi wil een nieuwe, advertentievrije zoekmachine en browserervaring bieden, met de nadruk op gebruikersprivacy en zoekresultaten van hoge kwaliteit.
- De financiering zal de groei en ontwikkeling van het bedrijf ondersteunen, waardoor Kagi zijn aanbod kan uitbreiden en zijn zoekmachine en browserfuncties kan verbeteren.

### [Monster zwaartekrachtgolven voor het eerst waargenomen](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Onderzoekers hebben pulsars, bakensterren in de Galactische buurt, gebruikt om voor het eerst monstergolven van zwaartekracht te detecteren.
- De golven zijn veel groter en langer dan de golven die in 2015 werden gedetecteerd, met golflengtes tot tientallen lichtjaren.
- Deze ontdekking kan bewijs leveren voor het bestaan van duizenden paren superzware zwarte gaten in het heelal en hun samensmeltingen, die verder zullen worden bestudeerd door de Laser Interferometer Space Antenna (LISA) missie.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Wetenschappers hebben zwaartekrachtgolven gedetecteerd en daarmee een belangrijke voorspelling van Albert Einsteins algemene relativiteitstheorie bevestigd.
- De detectie van deze golven met behulp van interferometrie levert sterk bewijs voor het bestaan van zwarte gaten en neutronensterren.
- Deze doorbraak maakt het mogelijk om gewelddadige en energetische processen in het heelal te bestuderen, wat van invloed is op ons begrip van de kosmos.

### [Zoetstof aspartaam wordt door WHO bestempeld als mogelijk risico op kanker, volgens rapporten](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- De afdeling voor kankeronderzoek van de Wereldgezondheidsorganisatie bereidt zich naar verluidt voor om aspartaam, een kunstmatige zoetstof die in duizenden producten wordt gebruikt, als "mogelijk kankerverwekkend voor mensen" te bestempelen.
- Aspartaam wordt sinds de jaren '80 op grote schaal gebruikt en is wereldwijd toegestaan door regelgevende instanties die het beschikbare bewijsmateriaal hebben beoordeeld.
- Er is bestaand bewijs dat vragen oproept over de mogelijke invloed van aspartaam op het risico op kanker, maar er is meer onderzoek nodig om harde conclusies te kunnen trekken.

#### [Reacties van de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- Aspartaam, een veelgebruikte kunstmatige zoetstof, kan op basis van een Frans onderzoek door de Wereldgezondheidsorganisatie worden geclassificeerd als een mogelijk risico op kanker.
- Er is discussie onder deskundigen over het kankerverwekkend potentieel van aspartaam en de bevindingen van het onderzoek.
- De voortdurende discussie benadrukt het belang van duidelijke richtlijnen en communicatie over risiconiveaus voor aspartaam en andere stoffen.

### [Wetsvoorstel C-18: Google verwijdert nieuwslinks in Canada over online nieuwswet](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Google verwijdert nieuwslinks in Canada vanwege een nieuwe online nieuwswet genaamd Bill C-18.
- Deze stap van Google is een reactie op de eis van de wet die techbedrijven verplicht om nieuwsuitgevers te betalen voor hun inhoud.
- Het verwijderen van nieuwslinks door Google heeft interesse en bezorgdheid gewekt onder tech-savvy individuen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Het Canadese wetsvoorstel C-18 richt zich op Google en Meta en verplicht hen om nieuwslinks te verwijderen en royalty's te betalen aan nieuwspublicaties.
- Critici beweren dat de wet het open karakter van het internet schaadt en de toegang tot informatie belemmert.
- De wet roept vragen op over de definitie van "nieuwsinhoud", de impact op Canadese nieuwsorganisaties en de ethische implicaties van het te gelde maken van andermans werk.

### [Github.com ligt plat](https://github.com/status)

- GitHub, een populair platform voor het hosten van en samenwerken aan softwareprojecten, heeft een tijdelijke storing gehad.
- De storing zorgde ervoor dat de website tijdelijk niet toegankelijk was voor gebruikers.
- Het probleem is inmiddels opgelost en GitHub is weer operationeel.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- GitHub.com ondervindt momenteel een storing.
- Gebruikers hebben geen toegang tot hun repositories en de statuspagina ligt er ook uit.
- De uitval van GitHub heeft zich de afgelopen maanden regelmatig voorgedaan, waardoor zorgen zijn ontstaan over de stabiliteit en betrouwbaarheid.

### [Programmeertalen gaan verder dan dat](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- De auteur bespreekt de beperkingen van bestaande programmeertalen en benadrukt het potentieel voor verbetering in programmeertalen.
- De auteur introduceert Dafny, een taal die geavanceerde statische controlemogelijkheden biedt, waardoor het mogelijk wordt om postcondities te verifiëren tijdens het compileren.
- Dafny maakt het mogelijk om functies te ontwikkelen die verifieerbaar correct zijn zonder de noodzaak om uitgebreid te testen, waardoor het een uniek en krachtig hulpmiddel is bij het ontwikkelen van software.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny is een programmeertaal die formele verificatie ondersteunt en eigenschappen over programma's kan bewijzen, wat de betrouwbaarheid en correctheid van software verbetert.
- Andere tools en talen zoals Ada, SPARK en ACL2 ondersteunen ook formele verificatie en hebben toepassingen in de echte wereld.
- Het debat over de bruikbaarheid en voordelen van functioneel programmeren, statisch typeren en het schrijven van robuuste code.
