---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Tous les Onewheel sont rappelés après quatre décès](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Future Motion, le créateur des planches à roulettes électriques Onewheel, rappelle les 300 000 exemplaires de ses véhicules auto-équilibrés aux États-Unis en raison de quatre décès signalés.
- L'entreprise a d'abord contesté les avertissements de la Commission américaine de sécurité des produits de consommation (CPSC), mais elle vient de procéder à un rappel, demandant aux propriétaires de cesser d'utiliser les planches à roulettes jusqu'à ce que des mesures supplémentaires soient prises.
- Pour les modèles les plus récents, une mise à jour du logiciel et un nouveau système d'alerte seront bientôt disponibles, tandis qu'il est conseillé aux premiers utilisateurs de cesser d'utiliser leur modèle Onewheel initial et de s'en débarrasser.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- La conversation porte sur de nombreux sujets liés aux méthodes de transport alternatives, notamment la sécurité des dispositifs d'auto-équilibrage OneWheel, en soulignant la nécessité d'un équipement de protection.
- Il s'articule autour des préoccupations liées à la conception de ces appareils et aux dangers potentiels, et examine les avantages et les inconvénients de l'intégration des vélos et des scooters électriques dans les transports publics.
- Le dialogue explore également les avantages et les défis liés aux logiciels libres, et partage des expériences et des perspectives sur divers choix de transport, allant des scooters électriques aux vélos électriques pliables.

## [Certains propriétaires de Pixel ne peuvent toujours pas composer le 911 en cas d'urgence](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Les utilisateurs de Google Pixel continuent de rencontrer des difficultés pour composer le 911, même après qu'un bug lié à Microsoft Teams a été corrigé plus tôt cette année.
- La cause de l'interruption des appels et de l'impossibilité de se connecter aux services d'urgence n'a pas encore été identifiée, et il semble qu'elle concerne différents modèles de Pixel et d'opérateurs.
- Il est recommandé aux utilisateurs de programmer un appel test avec leur centre 911 local pour confirmer que leur appareil peut se connecter aux services d'urgence. Google a été contacté pour commenter ce problème.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Des utilisateurs du Google Pixel ont signalé des problèmes lorsqu'ils tentaient d'appeler le 911, suscitant des inquiétudes quant à la fiabilité des appels d'urgence sur les appareils mobiles et aux ramifications juridiques potentielles.
- La nécessité d'un système national 911 unifié pour remplacer les systèmes fragmentés actuels a été soulignée, de même que la nécessité de disposer d'un meilleur équipement et de meilleures procédures de test.
- Divers sujets tels que la composition accidentelle, la responsabilité des ingénieurs logiciels, les questions relatives à la fonctionnalité 911 et le maintien de la confiance du public dans les services d'urgence ont été abordés. La fiabilité du téléphone Pixel et les problèmes de sécurité ont conduit certains utilisateurs à envisager de changer de marque.

## [La consommation quotidienne de sodas light pendant la grossesse est liée à l'autisme chez les enfants de sexe masculin](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- Une étude récente menée par l'UT Health San Antonio a établi un lien entre la consommation de sodas diététiques et de boissons édulcorées à l'aspartame par les femmes enceintes et le diagnostic d'autisme chez leurs enfants de sexe masculin.
- Les garçons diagnostiqués autistes étaient trois fois plus susceptibles d'avoir des mères qui consommaient une ou plusieurs portions de ces boissons par jour ; aucune corrélation de ce type n'a été observée chez les enfants de sexe féminin.
- Les auteurs de l'étude ont appelé à la poursuite des recherches sur d'autres populations et ont conseillé la prudence lors de la consommation de ces produits pendant la grossesse et l'allaitement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Une étude suggère que la consommation de sodas diététiques pendant la grossesse pourrait augmenter le risque d'autisme chez les enfants de sexe masculin, mais la recherche a été critiquée pour ses lacunes et la nécessité d'un examen plus approfondi.
- Le débat porte également sur le sous-diagnostic de l'autisme chez les femmes, les difficultés liées au diagnostic de l'autisme et les préoccupations relatives à la réglementation et à la sécurité des produits chimiques, en particulier le rôle des fabricants et des autorités de réglementation.
- Bien que la validité de l'étude et l'impact des facteurs environnementaux sur l'autisme aient été remis en question, l'étude a lancé un vaste débat sur les différents facteurs potentiels liés à l'autisme pendant la grossesse.

## [Une révélation sur les arbres perturbe les calculs climatiques](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Les scientifiques ont découvert que les arbres émettent des substances chimiques qui contribuent à la formation des nuages, ce qui indique que leur rôle dans ce processus a pu être sous-estimé par le passé.
- Cette découverte a un impact sur les modèles climatiques, soulignant la nécessité de tenir compte avec précision des aérosols naturels pour prévoir les régimes climatiques et affiner les estimations des conditions atmosphériques antérieures à l'industrialisation.
- Les chercheurs examinent comment des facteurs tels que le stress thermique et la déforestation peuvent affecter le rôle des aérosols naturels dans la formation des nuages, dans le but d'offrir une compréhension plus réaliste de la formation des nuages à l'échelle mondiale et de son lien avec le changement climatique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- La discussion en ligne sur Hacker News aborde de nombreux aspects liés aux arbres et à leur influence sur le climat, notamment la façon dont les arbres peuvent provoquer la pluie en causant des turbulences dans l'air, et leur rôle dans l'augmentation des niveaux d'humidité et la formation de microclimats.
- D'autres discussions portent sur le rôle de la reforestation, l'effet de la biodiversité sur la qualité de l'eau, le lien entre les arbres et les incendies de forêt, et l'interaction complexe entre les arbres, la contamination de l'air et les précipitations.
- Ces discussions mettent en lumière la complexité des interactions entre les arbres, la pluie et le climat, et soulignent la nécessité de prendre en compte des facteurs tels que l'échelle, le savoir indigène et l'impact de l'homme sur l'environnement.

## [ChatGPT-4 a augmenté de manière significative les performances des consultants en entreprise](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- Le Digital Data Design Institute de Harvard et le Boston Consulting Group ont mené une étude sur l'impact de l'intelligence artificielle (IA) sur la productivité et la qualité des travailleurs du savoir.
- Les recherches menées auprès de 758 consultants ont révélé que l'IA améliore considérablement les performances dans certaines tâches, ce qui a conduit à l'introduction de la "frontière technologique en dents de scie", un concept qui décrit l'IA comme compétente dans certaines tâches et déficiente dans d'autres.
- L'étude préconise de dépasser la décision binaire d'adopter ou non l'IA et d'examiner plutôt l'intérêt de différentes configurations et combinaisons d'humains et d'IA dans le flux de connaissances.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- Le résumé examine les différentes perspectives et recherches axées sur les modèles linguistiques, en particulier le ChatGPT-4, et leur utilisation dans des secteurs tels que le conseil en entreprise, la programmation, la rédaction et le traitement du langage naturel.
- Ces modèles linguistiques, y compris le GPT-4, ont été considérés comme bénéfiques pour augmenter la productivité et la prise de décision, bien que leur impact diffère d'un individu à l'autre.
- Malgré ces avantages, les limites et les biais de ces modèles linguistiques, ainsi que les bouleversements qu'ils pourraient entraîner dans certaines professions, suscitent des inquiétudes.

## [Les prisonniers de guerre retrouvent leur vie après 55 ans (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Andras Toma, un soldat de la Seconde Guerre mondiale qui a passé 55 ans comme prisonnier en Russie, a retrouvé sa famille dans sa ville natale, Sulyanbokor, en Hongrie.
- Malgré l'incertitude initiale quant à son identité, les soignants, y compris les médecins et les officiers militaires, sont convaincus que Toma est le frère disparu. Des tests ADN sont en cours pour valider leurs affirmations.
- L'enquête sur l'identité de Toma a suscité une grande attention en Hongrie, un pays où environ 600 000 personnes ont été détenues par l'Union soviétique pendant et après la Seconde Guerre mondiale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- Le cas d'András Toma, un Hongrois détenu dans des hôpitaux psychiatriques russes pendant 55 ans, a suscité des débats sur le traitement des détenus et l'impact de l'isolement.
- Les discussions portent notamment sur l'utilisation potentiellement abusive des hôpitaux psychiatriques en tant que prisons politiques en Russie et sur les défis liés à la sortie de ces établissements.
- Le discours aborde également l'acquisition du langage, en soulignant l'importance de l'interaction sociale pour la santé mentale, et met brièvement en lumière une controverse potentielle sur l'euthanasie au Canada.

## [Comment voir des images vives et lumineuses dans l'œil de votre esprit (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- L'article présente le flux d'images, une méthode conçue pour améliorer les capacités de visualisation des personnes atteintes d'aphantasie.
- L'auteur raconte son expérience personnelle et offre des instructions détaillées sur la manière de mettre en œuvre le flux d'images.
- La section des commentaires permet aux individus de discuter de l'efficacité de cette technique et de partager leurs progrès personnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- Les discussions portent sur la diversité des capacités des individus à créer des images mentales, de l'imagerie vive à l'aphantasie - une condition dans laquelle les individus sont incapables de visualiser.
- Diverses techniques, expériences et opinions sont partagées concernant la visualisation, le rêve, la mémoire et l'influence de facteurs externes tels que le frottement des yeux.
- Les conversations offrent une vue d'ensemble de l'éventail des capacités de visualisation et des stratégies pour les améliorer.

## [Un faux recruteur attire un employé de l'aérospatiale avec un défi de codage trojanisé](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Le groupe Lazarus, proche de la Corée du Nord, a récemment été soupçonné d'avoir infiltré une entreprise aérospatiale espagnole à l'aide d'une porte dérobée appelée "LightlessCan".
- Les attaquants se sont fait passer pour des recruteurs de Meta, envoyant aux employés des défis de codage malveillants dans le cadre d'un faux processus d'embauche. Dans le cadre de l'opération, les victimes ont exécuté à leur insu un client SSL/VPN infecté et ont installé d'autres logiciels malveillants sur leurs systèmes.
- LightlessCan présente des capacités de furtivité améliorées, notamment en limitant les traces d'exécution des programmes de ligne de commande Windows, ce qui complique la détection et l'analyse. En outre, le groupe Lazarus intègre des techniques d'évasion telles que la manipulation des jetons d'accès et l'obscurcissement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- Le résumé se penche sur l'incident d'un faux recruteur qui a utilisé un défi de codage sournois pour tromper un employé de l'aérospatiale, soulignant les risques potentiels liés à la recherche d'emploi et les questions de protection de la vie privée.
- Il réfléchit au débat sur l'utilisation de comptes et d'appareils personnels dans le cadre du travail, en soulignant l'importance de maintenir une séparation entre les domaines professionnel et personnel.
- Dans le contexte de la cybersécurité, elle recommande la prudence avec les fichiers inconnus, la sécurisation des informations personnelles sur les appareils professionnels et la spéculation sur les menaces potentielles émanant d'acteurs étatiques.

## [Les Canadiens ont un "droit à l'oubli" sur Google, selon la Cour fédérale](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- La Cour d'appel fédérale du Canada a décrété que le moteur de recherche de Google relevait de la législation fédérale sur la protection de la vie privée, ce qui pourrait permettre aux Canadiens de bénéficier du "droit à l'oubli".
- Pour être "oubliées", les personnes peuvent demander à ne plus être recherchées si elles estiment que des informations personnelles obsolètes ou erronées leur causent un préjudice.
- Cette décision conteste la position de Google selon laquelle il est un médiateur entre les éditeurs et les lecteurs. L'affaire pourrait être portée devant la Cour suprême du Canada. Des lois similaires existent déjà en Europe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- La Cour fédérale du Canada a statué que les Canadiens ont un "droit à l'oubli" sur Google, où ils peuvent demander que certaines informations soient supprimées des résultats de recherche si elles sont considérées comme fausses ou préjudiciables.
- Le débat se concentre sur la question de savoir quelles informations sont considérées comme inexactes ou obsolètes et qui devrait avoir le pouvoir de décider ce qui peut être oublié.
- La discussion porte également sur les conséquences pour la liberté d'expression, les questions liées à la mise en œuvre du droit à l'oubli à l'ère de l'IA et l'impact que cela pourrait avoir sur le journalisme.

## [Le projet TRON : Comment le Japon a failli dominer l'informatique (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- Le projet Tron était une initiative japonaise des années 1980 qui visait à établir une norme informatique et domestique intelligente, avec une interface numérique unifiée intégrant des microprocesseurs dans les appareils de tous les jours.
- L'initiative s'est heurtée à de vives critiques et à une forte opposition, notamment de la part des États-Unis, qui craignaient qu'elle ne constitue une menace économique, ce qui a finalement conduit à l'abandon du projet.
- La montée en puissance de Windows de Microsoft en tant que système d'exploitation dominant à l'échelle mondiale éclipse le projet Tron, ce qui fait que son échec est perçu comme une occasion manquée pour le Japon d'affirmer sa place en tant que leader dans le domaine des technologies de l'information.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Cette discussion porte sur le déclin de l'industrie technologique japonaise, en particulier le projet TRON, et attribue ce déclin à des facteurs tels que l'absence de priorité accordée aux logiciels et des modèles d'entreprise conservateurs.
- L'article met en lumière les difficultés rencontrées par les entreprises technologiques japonaises pour rester à la pointe du progrès et établit des parallèles entre l'actuel conflit technologique entre les États-Unis et la Chine et l'expérience du Japon.
- L'auteur insiste sur la nécessité d'une amélioration et d'une innovation continues, souligne les occasions manquées et plaide en faveur de l'adaptation du secteur à des technologies plus récentes telles que la réalité virtuelle.

## [Réorienter les demandes d'extraction GitHub en fonction des changements](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- L'auteur met en évidence certains problèmes liés à l'utilisation des demandes d'extraction de GitHub, en insistant sur la nécessité d'une nouvelle fonctionnalité appelée "changesets" pour améliorer le processus de révision.
- L'implémentation de "changesets" permettrait de gérer les versions des demandes d'extraction, ce qui les rendrait plus extensibles et plus faciles à parcourir.
- Comme le suggère l'auteur, les "changesets" sont un modèle testé dans plusieurs autres produits et amélioreraient grandement leur expérience avec GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- L'article propose de mettre en œuvre des changesets pour améliorer le processus de révision de code de GitHub, tandis que les utilisateurs discutent des défis actuels et de l'expérience des utilisateurs.
- Des outils alternatifs tels que Gerrit et Reviewable sont discutés, ainsi que les avantages de la fusion par squash, indiquant que GitHub pourrait ne pas répondre aux besoins des revues de code plus avancées.
- Un débat s'est engagé sur la valeur des révisions de code et sur le moment où elles doivent être prioritaires, ainsi que sur les avantages et les inconvénients de l'utilisation des changesets, soulignant la nécessité d'améliorer la gestion des données et le contrôle des versions au-delà du seul code source.

## [Ils ont étudié la malhonnêteté : leur travail était-il un mensonge ?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Les économistes comportementaux Dan Ariely et Francesca Gino sont accusés d'avoir fabriqué des données dans leur étude sur la malhonnêteté et l'identité morale.
- L'article traite de l'impact de l'économie comportementale sur la politique publique et la prise de décision, ainsi que des préoccupations relatives à l'éthique et aux excès potentiels.
- Les principaux sujets abordés sont la crise de la réplication dans les sciences du comportement, la surveillance de Data Colada, l'histoire douteuse des recherches de Dan Ariely et Francesca Gino, ainsi que l'importance de l'intégrité de la recherche dans les sciences sociales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- L'article se concentre sur la conduite contraire à l'éthique dans les études de recherche, en mettant l'accent sur le cas d'un chercheur connu, Dan Ariely, qui a été accusé de fraude, ce qui indique un problème de responsabilité et de dynamique du pouvoir au sein du monde universitaire.
- Les discussions dans le fil des commentaires ont mis en lumière les difficultés à détecter et à prouver la fraude scientifique, la reproductibilité et la crédibilité de la recherche, ainsi que les préoccupations concernant le manque d'efforts de réplication, soulignant ainsi la nécessité de normes de recherche plus strictes.
- La conversation s'étend à des sujets plus larges tels que le scepticisme à l'égard de la recherche en psychologie, la confiance dans les institutions scientifiques et la crise de la réplication, soulignant la complexité et les défis dans divers domaines scientifiques.

## [La plupart des démographes prévoient aujourd'hui que la population humaine atteindra un plateau](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Les économistes se sont inquiétés d'une baisse potentielle de la population en raison de la diminution prévue de la population mondiale.
- Malgré ces avertissements, la plupart des démographes estiment que la population mondiale se stabilisera au lieu de diminuer de manière significative. Cela est dû à la tendance à la réduction des unités familiales et à l'augmentation des choix des femmes en matière de procréation.
- Cette stabilisation attendue de la population est considérée comme bénéfique pour l'avenir de l'humanité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Cette discussion porte principalement sur la baisse des taux de natalité, influencée par des facteurs tels que le coût élevé du logement, l'absence de prestations de congé parental et l'évolution des priorités.
- Il explore les différents points de vue sur la procréation et l'accouchement, en évaluant les arguments sur la nécessité de la procréation pour la survie de l'humanité et les effets néfastes associés à la parentalité adolescente.
- Les thèmes abordés comprennent également les implications financières de l'éducation des enfants, les dilemmes éthiques de l'accouchement et les conséquences sociétales et économiques de la baisse des taux de natalité. L'influence de la technologie et le rôle des femmes dans l'avancement de leur carrière et la fondation d'une famille sont également abordés.

## [PruningRadixTrie - Trie Radix plus rapide pour la recherche de préfixes et l'auto-complétion](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- Le PruningRadixTrie est une nouvelle structure de données, dérivée d'un tri radix, qui est jusqu'à 1000 fois plus rapide, permettant une recherche efficace de préfixes et l'auto-complétion.
- Cette technologie est particulièrement utile pour servir un grand nombre d'utilisateurs simultanément et peut être appliquée à différentes applications au-delà de la complétion de mots par caractères.
- Le PruningRadixTrie a été mis en œuvre dans différents langages de programmation et est une contribution de SeekStorm.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- Ce billet présente "PruningRadixTrie", une nouvelle structure de données visant à accélérer la recherche de préfixes et les processus d'autocomplétion.
- Il propose des comparaisons entre "PruningRadixTrie" et d'autres techniques telles que le parcours exhaustif et la recherche par faisceau délimité de Levenshtein, en mettant en évidence le potentiel d'opérations plus efficaces.
- La section commentaire de l'article inclut les expériences des utilisateurs et les optimisations suggérées, offrant un aperçu de première main de l'application pratique et des améliorations à apporter.

## [54 % de l'électricité portugaise est désormais produite à partir d'énergies renouvelables](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Le Portugal produit actuellement 54 % de son électricité à partir de sources renouvelables, notamment l'énergie solaire, éolienne, hydroélectrique et marémotrice.
- Le pays vise à satisfaire 80 % de ses besoins énergétiques grâce aux énergies renouvelables d'ici à 2030, mais il dépend encore du gaz importé pour une partie de sa consommation.
- Bien que le Portugal ait adopté des politiques visant à promouvoir les pratiques énergétiques durables, les défis liés aux coûts élevés et à la modernisation nécessaire des infrastructures persistent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Le Portugal produit 54 % de son électricité à partir de sources renouvelables. Toutefois, des inquiétudes sont exprimées quant à l'importance accordée par le pays aux énergies renouvelables, qui risque d'éclipser d'autres questions.
- Les discussions portent notamment sur l'aspect pratique et la rentabilité des technologies renouvelables, les perspectives de l'énergie nucléaire et les défis posés par l'intermittence et le stockage de l'énergie renouvelable.
- Bien qu'il ait atteint un pic de 63,64 % de production d'énergie renouvelable en janvier 2022, le Portugal est confronté à des questions concernant l'évolutivité des énergies renouvelables et la gestion des fluctuations de l'approvisionnement en électricité.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tous les Onewheel sont rappelés après quatre décès" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tous%20les%20Onewheel%20sont%20rappel%C3%A9s%20apr%C3%A8s%20quatre%20d%C3%A9c%C3%A8s&subheading=dimanche%201%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
