---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Exécution de Stable Diffusion XL 1.0 avec 298 Mo de RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Le dépôt "vitoplantamura/OnnxStream" contient une bibliothèque d'inférence open-source, OnnxStream, conçue pour limiter l'utilisation de la mémoire pendant l'exécution des modèles d'apprentissage automatique.
- OnnxStream permet l'exécution de modèles de diffusion stable sur des appareils à mémoire vive limitée, comme le Raspberry Pi Zero 2, grâce à la quantification dynamique et statique, une méthode d'optimisation qui permet de réduire l'utilisation de la mémoire par rapport à OnnxRuntime.
- Le référentiel fournit des exemples d'implémentation, des benchmarks de performance et des caractéristiques détaillées de l'outil Stable Diffusion, ainsi que les références aux projets originaux, des informations sur les versions, des détails sur les ressources et les langages de programmation associés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- L'article se concentre sur les performances du logiciel Stable Diffusion XL 1.0, en particulier sur l'utilisation de la mémoire et le compromis de vitesse.
- Les expériences et les recommandations des utilisateurs concernant le logiciel, en particulier son utilisation pour la génération d'images, sont largement discutées, avec certaines préoccupations concernant l'utilisation de la mémoire, le temps d'inférence et les exigences matérielles.
- La discussion aborde également les questions liées à la réglementation de ces technologies émergentes et fait la distinction entre le vol et le piratage, tout en donnant des informations sur la disponibilité des modèles SD et du composant de streaming ONNX.

## [Démystifier le calcul du niveau de sécurité du Kyber-512 effectué par le NIST](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- Ce billet soulève des inquiétudes quant aux calculs prétendument inexacts et au manque de transparence dans l'évaluation du cryptosystème Kyber-512 par le NIST (National Institute of Standards and Technology).
- Le processus d'examen du NIST est remis en question en faveur du Kyber-512, impliquant la NSA (National Security Agency), ce qui suscite une controverse et des appels à une plus grande transparence et à une meilleure compréhension.
- L'auteur souligne les avantages potentiels des systèmes de cryptage alternatifs tels que le NTRU et critique la partialité potentielle et les failles présumées dans les évaluations de sécurité du NIST.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Les discussions portent essentiellement sur la crédibilité et la fiabilité du National Institute of Standards and Technology (NIST) dans la sélection des algorithmes cryptographiques.
- Il y a des spéculations sur une possible interférence de la NSA, donnant lieu à des portes dérobées potentielles ou des algorithmes compromis.
- La nécessité de la transparence, d'une communication claire et d'une évaluation indépendante dans la normalisation des algorithmes est soulignée, ce qui met en évidence l'importance de ces aspects pour le maintien de la confiance.

## [Pgroll : migrations de schémas réversibles et sans temps d'arrêt pour Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata a présenté la première itération de pgroll, un utilitaire en ligne de commande favorisant les migrations de schémas sécurisées et réversibles pour PostgreSQL.
- pgroll atténue les risques liés à la migration des schémas de base de données en permettant la définition des migrations au format JSON, en maintenant les deux versions des schémas pendant la migration, en permettant des retours en arrière instantanés et en garantissant un temps d'arrêt nul.
- Xata s'est engagé à poursuivre le développement de pgroll ; cet outil automatise le cycle de vie complet des modifications de schéma et offre une interface de ligne de commande conviviale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Le sujet principal de la discussion est pgroll, un outil utilisé pour des migrations de schéma réversibles et sans temps d'arrêt dans les bases de données PostgreSQL, permettant des changements de schéma tout en maintenant l'accès aux anciennes et aux nouvelles versions.
- Les performances de pgroll et sa capacité à gérer des schémas complexes sont les points clés de la comparaison.
- D'autres outils de migration populaires tels que Flyway et Liquibase sont mentionnés à des fins de comparaison.

## [Hé, ordinateur, fais-moi une police](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- L'auteur relate son expérience de développement de modèles génératifs d'apprentissage automatique pour apprendre à un ordinateur à créer des polices de caractères, dans le cadre d'un projet appelé "FontoGen".
- L'article examine en profondeur les défis posés par la génération de polices et explique la structure du modèle, qui implique l'utilisation de BERT pré-entraînés et d'enregistrements de polices.
- Le billet se termine par l'enthousiasme de l'auteur quant au potentiel du projet et aux perspectives d'applications futures dans le domaine de l'intelligence artificielle et de la génération de polices de caractères.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- La conversation est centrée sur l'application de l'IA, en particulier l'interprète de code GPT-4, pour transformer les glyphes en noir et blanc en SVG afin de produire des polices de caractères.
- Les participants ont des points de vue variés sur le potentiel et les restrictions des polices de caractères générées par l'IA, ainsi que sur les effets potentiels sur l'industrie du design, notamment en ce qui concerne les droits d'auteur.
- Les craintes concernant l'affaiblissement de l'artisanat et la réduction potentielle de la valeur du travail humain sont contrebalancées par l'enthousiasme pour les possibilités et l'accessibilité offertes par l'IA dans le domaine de la construction de polices de caractères.

## [La BBC abandonne Threads pour Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Plusieurs marques telles que la British Broadcasting Corporation (BBC), la National Football League et CBS News ont cessé d'utiliser Threads by Instagram en raison du faible engagement des utilisateurs.
- Malgré ce changement, la BBC conserve ses comptes Mastodon auto-hébergés, ce qui témoigne d'une préférence pour les plateformes offrant davantage de contrôle et de flexibilité.
- La décision de la BBC pourrait être influencée par des préoccupations concernant les politiques de géo-ban de Meta, la société mère d'Instagram, et l'absence d'une API publique pour les posts automatisés sur Threads.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- La BBC a décidé d'abandonner sa fonctionnalité spécifique à l'actualité, Threads, sur son application, pour se concentrer sur Mastodon, en raison du mécontentement des utilisateurs, comme les recommandations de contenu non désirées sur Instagram.
- L'article met en évidence l'influence néfaste des médias sociaux sur le discours et les difficultés à construire des réseaux sociaux efficaces, soulignant l'incertitude quant à la crédibilité des informations sur les plateformes alternatives telles que Bluesky et Mastodon.
- L'utilisation de Threads sur Instagram pour obtenir des données comportementales précieuses et la représentation des effets traumatiques de la guerre froide dans le film "Threads" sont également mentionnées.

## [Un homme de Détroit vole 800 gallons d'essence en utilisant le Bluetooth pour pirater les pompes à essence d'une station-service](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Un habitant de Détroit utilise la technologie Bluetooth pour accéder à distance aux pompes à essence et les contrôler, ce qui lui permet de voler de l'essence sans avoir à payer.
- Les propriétaires de stations-service ont été fortement touchés, avec des pertes s'élevant à près de 3 000 dollars à la suite de ce piratage. Bien qu'un suspect ait été capturé sur les images de surveillance, l'homme est toujours en fuite.
- Des incidents similaires se sont déjà produits, ce qui a incité les employés des stations-service à redoubler de vigilance et à prévenir la police au moindre signe d'activité suspecte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Ce billet est une discussion approfondie sur les différents problèmes de sécurité dans les stations-service, notamment le piratage, le vol et l'efficacité des serrures.
- Il aborde des sujets tels que la couverture d'assurance pour les pertes liées au vol, les responsabilités des employés des stations-service et les méthodes de paiement.
- Les implications morales et sécuritaires du vol ainsi que la myriade de défis auxquels sont confrontés les propriétaires de stations-service sont également mis en évidence.

## [Bibliothèque d'exploration de graphes](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" est un projet open-source développé par Google, hébergé sur GitHub, qui propose des outils pour l'exploration de graphes, y compris le clustering en mémoire.
- La boîte à outils est utile dans les applications d'exploration de données et d'apprentissage automatique qui nécessitent des structures de graphe.
- Accompagné d'une documentation, d'un code de conduite et d'une politique de sécurité, le projet est placé sous licence Apache-2.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google a mis en libre accès une nouvelle bibliothèque d'exploration de graphes, ce qui a attiré l'attention et suscité des discussions en raison de l'absence de documentation ou d'exemples.
- La conversation porte sur l'importance de disposer d'une documentation suffisante et sur les difficultés à déchiffrer l'utilisation de la bibliothèque en l'absence d'une telle documentation.
- La discussion comprend également une comparaison avec d'autres bibliothèques de traitement de graphes et mentionne la candidature au programme de Y Combinator.

## [Amazon a utilisé un algorithme pour tester dans quelle mesure elle pouvait augmenter ses prix : FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Amazon a utilisé une stratégie, baptisée "Projet Nessie", pour explorer jusqu'à quel point elle pouvait augmenter ses prix, en espérant que ses concurrents suivraient, comme l'a révélé la Commission fédérale du commerce (FTC).
- Cette stratégie s'inscrit dans le cadre des poursuites engagées par la FTC à l'encontre d'Amazon, selon lesquelles le géant de la technologie exerce une influence indue sur les prix à la consommation.
- La révélation du "projet Nessie" met en lumière les préoccupations et l'attention portées aux pratiques anticoncurrentielles potentielles des entreprises technologiques dominantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Le Financial Times a révélé qu'Amazon utilise des algorithmes pour tester les augmentations de prix tolérables, mais que les hausses de prix continuent de dépendre de l'approbation de la direction.
- Le comportement anticoncurrentiel potentiel d'Amazon, notamment l'alignement des prix, les prix prédateurs et la violation potentielle des pratiques antitrust en raison de sa position dominante sur le marché, suscite des inquiétudes.
- L'article aborde également le rôle des actionnaires dans le processus décisionnel des entreprises, les inconvénients des monopoles, la fiabilité de Starlink d'Elon Musk et la question des produits contrefaits sur Amazon, dont une majorité de faux chargeurs Apple.

## [J'ai postulé à 250 emplois et j'ai chronométré le temps nécessaire pour chacun d'entre eux.](https://www.careerfair.io/online-maze)

- L'auteur a mené une étude sur le temps nécessaire pour postuler à 250 emplois et a constaté que le temps moyen de candidature était de 2,7 minutes.
- L'étude indique que le temps d'application tend à augmenter avec la taille de l'entreprise, et que les secteurs tels que le gouvernement, l'aérospatiale et le conseil ont des applications de longue durée.
- L'auteur note que les anciens systèmes de suivi des candidats (ATS), tels que Workday et Taleo, ont tendance à allonger considérablement la durée des candidatures.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- Le texte énumère de nombreux défis et frustrations rencontrés dans le processus de candidature à un emploi, y compris des expériences négatives avec des systèmes automatisés et de longues périodes de candidature.
- Il présente un débat sur l'utilisation de l'intelligence artificielle (IA) dans l'évaluation des CV, avec des préoccupations concernant les CV frauduleux, et discute de l'impact de la restriction des demandes d'emploi sur les candidats et les employeurs.
- Le texte souligne la nécessité de personnaliser les CV et les lettres de motivation, met en lumière les délais de réponse variables des entreprises et souligne la nécessité d'améliorer les procédures d'embauche.

## [Conseils de carrière (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- L'auteur conseille aux jeunes de réfléchir attentivement à leur choix de carrière, en insistant sur le fait que les emplois peuvent façonner leur personnalité de manière significative.
- Ils proposent que l'observation de professionnels plus âgés dans des domaines prospectifs puisse donner des indications précieuses sur l'avenir potentiel d'une personne.
- L'article met l'accent sur la découverte de soi et la nécessité de remettre en question les normes sociétales au moment de prendre des décisions en matière de carrière, en encourageant la recherche d'expériences non conventionnelles et en valorisant la satisfaction personnelle plutôt que les avantages pécuniaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- L'auteur décrit son passage de la musique au développement de logiciels, en insistant sur les mérites de la prise de recul, de l'apprentissage auprès de collègues plus âgés et du maintien d'un équilibre entre vie professionnelle et vie privée.
- Ils s'interrogent sur la mesure dans laquelle l'environnement et le travail influent sur l'identité, citant l'expérience de la prison de Stanford, et soulignent l'importance de la poursuite des passions personnelles et du maintien de la pensée critique.
- L'auteur insiste sur la nécessité de faire des choix en accord avec ses valeurs et ses objectifs, d'adopter de bonnes habitudes et de s'épanouir en dehors du travail ; il examine également l'impact des choix de mode de vie, tels que la consommation d'alcool, sur la santé globale.

## [Daisugi, la technique japonaise consistant à faire pousser des arbres à partir d'autres arbres (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Le Daisugi est une méthode japonaise consistant à faire pousser plusieurs arbres à partir d'un seul afin d'obtenir du bois d'œuvre droit, utilisé principalement en architecture.
- Open Culture est une plateforme en ligne qui propose un large éventail de ressources éducatives et de programmes diplômants gratuits, dans le but de faciliter un accès plus large au matériel culturel et éducatif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- L'article explore la technique japonaise du Daisugi et la compare aux techniques européennes.
- Il examine la transition vers les paiements par carte sans contact au Japon, ses limites et l'utilisation continue d'une technologie dépassée.
- La discussion met en évidence l'importance de la préservation culturelle et la diversité mondiale des utilisateurs de l'internet.

## [Revue de presse : Le Framework Laptop est enfin équipé d'une configuration AMD Ryzen, et c'est très bien.](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Le Framework Laptop 13 est doté d'une configuration AMD Ryzen, qui offre des performances graphiques supérieures à celles de son homologue Intel.
- Le design de l'ordinateur portable reste inchangé et la carte mère Ryzen est compatible avec les boîtiers existants du Framework Laptop 13, ce qui garantit une compatibilité ascendante.
- Bien que les modules d'extension permettent de personnaliser les ports, les utilisateurs doivent savoir que certains modules sont plus performants dans des ports spécifiques. En particulier, l'autonomie de la batterie peut diminuer lorsque des modules USB-A sont connectés à certains ports.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- La conversation porte sur l'ordinateur portable Framework, ses caractéristiques, comme l'option du processeur AMD Ryzen, et les comparaisons avec des marques telles que ThinkPad.
- Les utilisateurs ont signalé une durée de vie de la batterie plus courte avec le modèle AMD, potentiellement en raison de la disposition du port USB, et ils débattent des mérites de la RAM soudée par rapport à la RAM enfichée.
- La discussion s'étend à la perspective d'un écosystème pour les pièces évolutives, à la faisabilité de la production de circuits imprimés de composants informatiques à haute performance et à la faisabilité et aux préoccupations liées à l'expédition d'ordinateurs portables "Framework" vers la Chine.

## [Trigger.dev V2 - une alternative temporelle pour les développeurs TypeScript](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, une alternative open-source à Zapier, a répondu aux commentaires des utilisateurs en simplifiant son architecture pour l'auto-hébergement et en facilitant la contribution.
- L'équipe prévoit d'étendre la prise en charge aux serveurs de longue durée, aux cadres multiples, aux fonctions d'arrière-plan et aux déclencheurs d'interrogation, entre autres.
- L'entreprise encourage le retour d'information continu de la part de la communauté et maintient la transparence en ce qui concerne ses progrès.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 est une nouvelle alternative open-source à Zapier, offrant des améliorations en matière d'auto-hébergement, d'architecture et d'intégration d'API.
- L'outil est loué pour sa facilité d'utilisation, sa capacité à gérer des tâches de longue durée, ses intégrations API efficaces et ses mises à jour de l'interface utilisateur.
- La promesse de futures mises à jour et ses différences structurelles par rapport aux autres plateformes ont suscité des réactions positives, ce qui en fait un choix incontournable pour les utilisateurs qui cherchent à remplacer des plateformes telles que BullMQ, Windmill et Temporal.

## [Les prix du bois de sciage ont baissé de 11 % en glissement annuel](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- L'article fait état d'une baisse de 11 % des prix du bois d'œuvre par rapport à l'année précédente.
- Elle indique que le passage à un nouveau contrat à terme sur le bois d'œuvre livré physiquement a influencé les comparaisons de prix à long terme.
- Il s'agit d'un clin d'œil aux tendances saisonnières de la demande en bois, les prix atteignant généralement leur maximum en avril ou en mai.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- L'article met en évidence la possibilité d'une normalisation des conditions du marché conduisant à une baisse des prix du bois d'œuvre après la flambée due à la pandémie.
- Il examine également l'influence de la maladie du greening des agrumes et du changement climatique sur l'agriculture, ce qui présente un intérêt pour des secteurs tels que la construction et la restauration.
- Les prix élevés des services de livraison de nourriture et les facteurs qui influencent les prix du contreplaqué font l'objet d'une discussion qui offre de multiples perspectives sur la manière dont ces changements affectent les différentes industries.

## [Critique du Fairphone 5 : Le téléphone réparable le plus intransigeant à ce jour](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone a récemment lancé le Fairphone 5, un smartphone plébiscité pour ses qualités de réparabilité et de responsabilité environnementale, doté d'un design moderne, d'un écran OLED 1224x2770, d'une batterie de 4 200 mAh, d'une capacité de stockage de 256 Go et d'une mémoire vive de 8 Go.
- Bien que la disponibilité actuelle soit limitée à l'Europe, il est possible qu'elle soit lancée ultérieurement aux États-Unis. Malgré les critiques concernant les performances moyennes de l'appareil photo et le prix, il reste la meilleure option pour les consommateurs qui privilégient l'impact environnemental et la responsabilité sociale.
- Le Fairphone 5 prétend offrir une fenêtre d'assistance plus longue, jusqu'à huit ans, et peut être entièrement démonté à l'aide d'un tournevis standard, ce qui témoigne de son engagement en faveur de la longévité et de la réparabilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- La discussion s'est principalement concentrée sur la réparabilité des téléphones, la durabilité et les préférences des utilisateurs, avec une attention particulière pour les modèles Fairphone. Les préoccupations soulevées concernaient la disponibilité des pièces de rechange et le soutien à la longévité des anciens modèles.
- Parmi les sujets importants abordés, citons la rentabilité des réparations par rapport aux nouveaux achats, l'impact environnemental des déchets électroniques, l'importance de l'utilisation de matériaux durables et des facteurs tels que la suppression des prises pour casque d'écoute ou l'application de la technologie Bluetooth pour l'audio.
- L'admiration pour les mises à jour permanentes du système d'exploitation et de la sécurité offertes par les modèles de téléphones haut de gamme tels que l'iPhone en Inde a été remarquée, de même que les discussions sur les futures tendances technologiques potentielles.

<head>
  <meta property="og:title" content="Exécution de Stable Diffusion XL 1.0 avec 298 Mo de RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ex%C3%A9cution%20de%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20avec%20298%20Mo%20de%20RAM&subheading=mercredi%204%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
