---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Une introduction interactive aux CRDT](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- Ce billet aborde l'idée des types de données répliquées sans conflit (CRDT) et leur rôle dans le développement d'applications collaboratives.
- Le blog est centré sur les CRDT basés sur l'état et propose des exemples tels que Last Write Wins Register (registre de la dernière écriture) et Last Write Wins Map (carte de la dernière écriture).
- L'article explique en outre la mise en œuvre de la classe de carte Last Write Wins (LWW), avec des extraits de code pour la gestion des données dans les registres LWW, ce qui laisse présager un futur article.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- L'article se penche sur les CRDT (Conflict-free Replicated Data Types) et leur rôle dans les systèmes d'édition de texte et de documents collaboratifs.
- Il souligne l'importance de comprendre les opérations de base des CRDT à l'aide d'exemples de code réels et examine les défis et les compromis liés à l'utilisation des CRDT dans une configuration locale d'abord.
- Dans le forum de discussion qui l'accompagne, il y a un débat sur l'utilisation des CRDTs par rapport aux transformations opérationnelles dans les logiciels d'édition collaborative, ce qui souligne la pertinence des CRDTs dans les applications populaires.

## [La FTC intente une action en justice pour démanteler Amazon en raison d'une "taxe cachée" à l'échelle de l'économie](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- La Federal Trade Commission (FTC) et 17 États ont intenté une action antitrust contre Amazon, l'accusant de monopolisation et de concurrence déloyale, principalement en raison de son programme d'adhésion Prime.
- Les allégations formulées dans l'action en justice portent notamment sur les frais élevés facturés aux vendeurs tiers, qui entraînent une augmentation des prix à la consommation, découragent les vendeurs de proposer des prix moins élevés sur d'autres plateformes et détériorent l'expérience de l'utilisateur.
- Si le procès aboutit, il pourrait en résulter une baisse des prix, une intensification de la concurrence et d'éventuelles mesures correctives telles que la fin des mesures anti-discount ou la scission d'Amazon. La plainte évoque également la nature secrète des tribunaux antitrust et la destruction de documents par Amazon.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- La Federal Trade Commission (FTC) poursuit Amazon, alléguant des taxes cachées dans son modèle publicitaire qui augmentent les coûts. De même, le procureur général de Californie accuse Amazon de pratiques anticoncurrentielles.
- Des questions cruciales telles que la manipulation des prix, la concurrence et l'impact de la "boîte d'achat" d'Amazon sur les choix des clients et la concurrence sont discutées. Les commentaires de Reddit se concentrent sur les clauses de la nation la plus favorisée (NPF) d'Amazon, qui ont suscité des inquiétudes quant à l'équité du marché.
- La discussion porte également sur le contrôle d'Amazon sur le marché du commerce électronique, la difficulté de créer de la concurrence pour des plateformes comme Amazon, sa politique exigeant les prix les plus bas par rapport aux autres plateformes, et l'intervention potentielle des pouvoirs publics.

## [Vidéo poker classique](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Il s'agit d'un expert en Unity 3D qui a fondé et géré avec succès sa propre société de conseil.
- Ils apprécient Godot, un moteur de jeu avancé à source ouverte en 2D et 3D, et ont été en mesure de l'exploiter efficacement.
- Ils cherchent à créer une société spécialisée dans le développement de jeux de style 80's pour les entreprises, et ils sont actuellement à la recherche de pistes, notamment pour la création d'un jeu Space Invaders pour Nike. Une commission est offerte pour le travail obtenu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- L'auteur, expert en Unity 3D, a commencé à utiliser le moteur de jeu Godot, grâce auquel il a développé un jeu de vidéo poker et a reçu des commentaires positifs, malgré un bogue de paiement pour une paire d'as.
- Les discussions portent sur le temps de chargement des jeux dans Godot, les comparaisons avec d'autres moteurs comme Unity, l'utilisation de shaders visuels CRT, et les défis et récompenses communs dans le développement de jeux.
- Les commentaires concernant le jeu de poker vidéo comprennent des suggestions sur l'utilisation de C# au lieu de GDScript dans Godot, des améliorations de la jouabilité, des problèmes de plantage et de gel, et des discussions sur l'histoire du poker vidéo.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Google propose une offre promotionnelle où les clients qui achètent le nouveau Pixel 8 Pro peuvent obtenir gratuitement la Pixel Watch 2 ou les Pixel Buds Pro.
- Le Pixel 8 Pro présente des fonctionnalités avancées comme l'IA de Google, un système d'appareil photo sophistiqué, une photographie en basse lumière accrue et des capacités d'enregistrement vidéo. Il met également l'accent sur la sécurité avec des alertes de crise et diverses couches de protection.
- Google propose également des options de financement, des plans de protection, un programme de reprise et une livraison gratuite. L'offre de la Synchrony Bank, qui propose un taux de financement de 0 % pour le téléphone et d'autres achats éligibles, mérite d'être mentionnée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- Les discussions portent sur l'impact négatif sur l'environnement et les consommateurs de la sortie fréquente de smartphones, avec des frustrations exprimées sur les améliorations matérielles mineures et la courte durée de vie de ces appareils.
- Les participants suggèrent des téléphones dotés de batteries remplaçables par l'utilisateur et d'un espace de stockage amovible pour augmenter la durée de vie, en tenant compte des préférences pour des pièces pouvant être mises à jour, un minimum de logiciels et des problèmes de fiabilité avec les cartes microSD.
- Le dialogue porte également sur le problème du ralentissement de l'iPhone, l'attitude des consommateurs à l'égard des mises à jour, la différence d'innovation perçue entre Apple et Qualcomm, et les progrès technologiques à venir. Les préoccupations environnementales, le désir de disposer d'appareils plus durables et les solutions telles que les téléphones ouverts basés sur Linux sont également abordés.

## [Le théorème de Pythagore trouvé sur une tablette d'argile 1 000 ans plus ancienne que Pythagore](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Le théorème de Pythagore, souvent attribué à Pythagore, était peut-être déjà connu des mathématiciens babyloniens.
- Ce théorème a une valeur significative à la fois dans le domaine de la physique et des mathématiques, où il continue d'être appliqué.
- Des mathématiciens de renom tels qu'Euclide et Pierre de Fermat ont également apporté des contributions substantielles, amplifiant l'importance et la pertinence du théorème aujourd'hui.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Une tablette d'argile potentiellement antérieure à Pythagore a été découverte, présentant le théorème bien connu de ce dernier, liant mathématiques et spiritualité.
- Le fil de discussion du forum remet en question l'attribution historique du théorème à Pythagore et aborde également des sujets tels que la signification des noms et l'émergence de la technologie.
- Le fil de discussion présente également un débat sur l'authenticité d'une revue académique mentionnée, illustrant l'examen minutieux des sources dans les discussions académiques.

## [Le typage statique fort, une pente sur laquelle je suis prêt à mourir](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- L'article souligne les avantages d'un typage fort dans le développement de logiciels, principalement la détection d'erreurs lors de la compilation et la définition de contrats entre les sections de code.
- Il explique comment le typage peut améliorer l'expérience de développement et prévenir les bogues, en s'appuyant sur des exemples et des scénarios.
- L'auteur conclut que les avantages du typage fort l'emportent sur ses inconvénients et encourage son intégration dans les pratiques de programmation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- Les discussions portent sur l'efficacité et les défis du typage statique dans les langages de programmation, certains affirmant qu'il améliore la détection des erreurs et la lisibilité, tandis que d'autres soutiennent que le typage dynamique permet une plus grande agilité et des tests robustes.
- Des systèmes de typage spécifiques, tels que TypeScript, sont également étudiés quant à leurs limites. Cependant, il n'y a pas de consensus clair sur la supériorité du typage statique ou dynamique, et les résultats universitaires restent peu concluants.
- D'autres sujets connexes, tels que l'autocomplétion, la désérialisation, la validation et l'importance critique des tests exhaustifs, sont abordés.

## [Vespa.ai se sépare de Yahoo en tant qu'entreprise distincte](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, un moteur de service de big data, devient une entité distincte de Yahoo. Ce moteur est connu pour la mise en œuvre d'algorithmes d'intelligence artificielle permettant de gérer et d'utiliser efficacement de vastes ensembles de données.
- Malgré la séparation, Vespa maintiendra un partenariat avec Yahoo et prévoit d'étendre ses services cloud pour aider davantage d'entreprises à résoudre les problèmes liés à l'IA et au big data.
- L'entreprise a l'intention d'accélérer le développement de nouvelles fonctionnalités pour permettre aux clients de concevoir des solutions de qualité supérieure à des coûts réduits.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, un moteur de recherche de Yahoo basé sur l'IA, est en train de devenir une société autonome tout en conservant Yahoo comme actionnaire. Ce plan vise à accéder aux marchés publics de capitaux et à tirer parti de l'expansion du secteur de l'IA.
- Les utilisateurs saluent la maturité et les capacités de Vespa, même s'ils s'inquiètent de ses perspectives en tant qu'organisation indépendante.
- La discussion porte sur des comparaisons avec d'autres solutions de bases de données, sur la rentabilité de Yahoo et sur les perspectives potentielles d'échec de l'entreprise.

## [Le Pixel 8 bénéficiera de sept ans de mises à jour Android](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google annonce un support étendu pour ses Pixel 8 et Pixel 8 Pro, promettant sept ans de mises à jour du système d'exploitation et de sécurité jusqu'en 2030.
- Cette prise en charge étendue, qui constitue un bond en avant par rapport à la politique précédente de Google, surpasse la concurrence d'Android et est rendue possible grâce à l'utilisation par Google de son propre processeur Tensor.
- Malgré le soutien à long terme offert par Apple et celui, encore plus long, de Fairphone, le scepticisme est de mise en raison du manque de constance de Google dans le soutien qu'il apporte à d'autres services et initiatives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Le smartphone Pixel 8 devrait bénéficier de sept ans de mises à jour Android, mais des questions se posent sur la faisabilité de cette opération compte tenu de la durée de vie limitée de la batterie et du coût élevé des remplacements.
- Les utilisateurs débattent des avantages et des inconvénients des piles remplaçables par l'utilisateur et de leurs effets sur les déchets électroniques, le coût et la disponibilité des piles de remplacement étant une préoccupation majeure.
- Des comparaisons entre l'engagement de Google en matière de mises à jour logicielles pour le Pixel 8 et les politiques d'assistance d'Apple sont établies, y compris des discussions sur les antécédents de Google et le potentiel d'utilisation de ROM personnalisées.

## [Élimination des interférences radio du chargeur Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- L'article de blog de OH8HUB traite du problème des interférences radio causées par le chargeur sans fil d'Apple.
- Il explique comment l'utilisation d'une bille de ferrite et l'enroulement du fil USB du chargeur autour de cette bille permettent d'atténuer les fréquences problématiques.
- L'auteur suggère qu'Apple prenne en compte cette question dans la conception de ses futurs produits.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- La conversation porte sur le problème des interférences radio causées par les chargeurs Apple, et plus particulièrement sur la manière dont elles affectent les fréquences aériennes.
- Des questions se posent quant à l'approbation de ces appareils par la FCC, la Commission fédérale des communications, et quant à l'efficacité de leurs mécanismes de filtrage des perturbations.
- Diverses solutions sont proposées pour minimiser ces interférences, telles que l'utilisation de selfs RF et de billes de ferrite, associées à la nécessité d'améliorer les pratiques de conception et de respecter les normes d'émission.

## [1.3B Worldcat scrape et mini-concours de science des données](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Anna's Archive a extrait des données de la collection de métadonnées de la bibliothèque Worldcat pour organiser un mini-concours de science des données.
- L'ensemble de données extraites comprend 1,8 milliard d'enregistrements et l'organisation invite les candidats à participer au concours.
- Un appel à volontaires est lancé pour analyser ces données, participer à la préservation des livres et contribuer à leurs initiatives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- L'article explore le monopole de l'OCLC sur le système décimal Dewey et la base de données Worldcat, en soulignant la nécessité d'un financement durable tout en maintenant l'accessibilité au public.
- Il mentionne les problèmes de droits d'auteur concernant le système décimal Dewey et suggère d'envisager des alternatives.
- L'article met également en évidence un cas où Anna's Archive a récupéré la base de données d'OCLC, soulignant ainsi l'importance et les défis que représente la collecte de métadonnées précises et complètes sur les livres. L'article indique les possibilités potentielles d'obtenir d'autres ensembles de données précieuses malgré les frustrations liées à l'accès à des métadonnées ISBN exactes.

## [Publication d'OpenSSH 9.5 avec obfuscation de la synchronisation des frappes de clavier](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 a été lancé et introduit de nouvelles fonctionnalités telles qu'un mécanisme de ping et la dissimulation du temps de frappe, mais il manque la prise en charge de MPTCP.
- Il est actuellement question de forker OpenSSH pour y intégrer des fonctionnalités telles que MPTCP et AF_VSOCK.
- Les dialogues portent également sur l'adoption de certaines fonctionnalités des noyaux Linux et BSD, ainsi que sur les obstacles rencontrés lors de l'application de nouveaux protocoles de mise en réseau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- La version 9.5 d'OpenSSH a été introduite et comprend l'obscurcissement de la synchronisation des frappes et le passage de la génération de clés RSA à la génération de clés Ed25519, ce qui améliore la sécurité et la stabilité.
- Azure ne prend actuellement pas en charge les clés Ed25519, ce qui peut entraîner des problèmes de compatibilité.
- Cette publication a suscité des discussions sur Rambus, une entreprise technologique spécialisée dans la cryptographie et les brevets, ainsi que des débats sur les avantages et les inconvénients de l'algorithme cryptographique Ed448 et sur la préférence pour des clés plus petites et plus rapides dans le cadre de SSH.

## [Comment les agences de renseignement américaines ont caché leurs expériences les plus honteuses](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- L'article se penche sur les préoccupations éthiques et le manque de responsabilité dans les activités scientifiques secrètes menées par les agences de renseignement américaines, notamment les expériences de contrôle de l'esprit menées par la CIA.
- Il aborde la quête de pouvoir de la CIA avec les techniques d'interrogatoire renforcées et met en évidence les problèmes éthiques et l'efficacité douteuse de ces expériences.
- L'article reconnaît les efforts du chercheur principal du History Lab, un projet financé par la NSF à l'université de Columbia, qui utilise la science des données pour conserver les archives publiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- L'article traite des expériences controversées et cachées menées par les agences de renseignement américaines, comme le projet MKUltra de la CIA, et mentionne certaines expériences d'ESP citées dans l'essai d'Alan Turing.
- Il souligne la nécessité de la transparence, du contrôle et de la responsabilité au sein des agences de renseignement, en insistant sur le fait que les dénonciations n'aboutissent souvent pas à des changements structurels significatifs.
- L'article compare également le penchant de la communauté du renseignement américain pour la collecte de données à celui du gouvernement chinois, en examinant diverses théories de la conspiration, des allégations de corruption et des événements géopolitiques afin de comprendre les motivations de certaines actions.

## ["Vous avez un problème d'IA de 27 % ici.](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)


### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- La discussion sur Twitter tourne autour de sujets tels que l'éducation, l'automatisation, le plagiat et l'utilisation de l'IA dans l'évaluation, soulignant les inquiétudes concernant la diminution de l'interaction humaine dans diverses industries.
- Les participants s'interrogent sur l'efficacité des méthodes d'évaluation actuelles et sur les ramifications potentielles d'une dépendance excessive à l'égard de l'IA. Le débat porte sur l'utilité des devoirs, la valeur des conférences en personne et les difficultés à mettre en œuvre d'autres techniques d'évaluation.
- Des questions sont soulevées quant à l'utilisation potentiellement abusive des outils de détection du plagiat par l'IA, aux ramifications de la tricherie dans le monde universitaire et à la diminution perçue de la qualité de l'apprentissage due à l'intégration de l'IA dans l'éducation.

## [1.1.1.1 échecs de la recherche le 4 octobre 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- Le 4 octobre 2023, Cloudflare a été confronté à des problèmes de résolution DNS (Domain Name System) en raison d'un bogue logiciel interne, entraînant des réponses DNS SERVFAIL et empêchant l'utilisation de nouvelles versions de la zone racine.
- Le problème, qui entraînait des erreurs de validation, a été résolu en cessant d'utiliser l'ancien fichier de la zone racine.
- Cloudflare prévoit de prendre des mesures pour éviter que de telles situations ne se reproduisent à l'avenir, notamment en améliorant ses procédures de contrôle et de test.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- Le 4 octobre 2023, Cloudflare a été confronté à une panne due à l'expiration d'une signature DNSSEC, ce qui a entraîné des problèmes de connexion Internet pour les utilisateurs.
- Les utilisateurs ont fait part de leurs inquiétudes quant à l'absence d'alertes et ont conseillé d'améliorer les pratiques de surveillance.
- Malgré les critiques concernant la domination et l'influence de Cloudflare sur l'infrastructure de l'internet, ses partisans maintiennent qu'elle fournit des solutions précieuses et qu'elle a réussi à s'adapter efficacement au marché.

## [Problèmes avec le résolveur public 1.1.1.1 et WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare a signalé des problèmes de résolution DNS avec son résolveur public 1.1.1.1 et ses services WARP, entraînant divers problèmes pour les utilisateurs.
- Ils ont identifié le problème et s'efforcent de le corriger, certains impacts étant encore en cours.
- Parallèlement, Cloudflare constate une augmentation des échecs de construction de Pages. Ils surveillent de près les résultats de la correction.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Le résolveur public de Cloudflare (1.1.1.1) et le service WARP rencontrent des difficultés avec les liens archive.is en raison de l'incompatibilité de la prise en charge de l'extension DNS. Archive.is semble délibérément renvoyer de faux résultats aux résolveurs de Cloudflare, peut-être pour des raisons de sécurité.
- Cloudflare est en train de développer une solution alternative pour résoudre ces problèmes. Cette situation a conduit à une conversation plus large sur la sécurité et la confidentialité du DNS, y compris la mise en œuvre du DNS-over-HTTPS (DoH).
- Parmi les autres points de discussion figurent le rôle des résolveurs DNS dans la fourniture de fonctions de contrôle parental et de blocage des publicités, les politiques de conservation des données, l'utilisation de services de résolution DNS alternatifs et le besoin crucial de redondance dans les serveurs DNS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Une introduction interactive aux CRDT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Une%20introduction%20interactive%20aux%20CRDT&subheading=jeudi%205%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
