---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Faciliter les choses difficiles](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- L'orateur de la conférence Strange Loop reconnaît qu'il est difficile de comprendre des concepts complexes tels que DNS et SQL, ainsi que des langages de programmation tels que bash.
- L'exposé met l'accent sur le partage des connaissances et des expériences, et sur l'utilisation d'outils et d'exemples pour révéler les facettes obscures des processus informatiques.
- L'orateur remercie les organisateurs de la conférence et fait part de son intérêt pour des explorations axées sur l'amélioration des éléments de conception de l'interface utilisateur, comme Git.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- L'article traite de l'importance des outils qui fournissent des informations cachées et des défis rencontrés lors de la programmation en bash et en SQL, y compris les difficultés à se souvenir de la syntaxe des outils de ligne de commande.
- Les shells interactifs, leurs avantages, la demande de meilleurs outils et les langages de programmation alternatifs sont débattus.
- La nécessité de comprendre les concepts de base, le partage des connaissances, l'utilisation des forums, les outils de réduction de la charge cognitive, l'IA comme GPT-4 dans l'écriture de scripts, et les préférences variables en matière de méthodes d'apprentissage sont également évoqués.

## [AMD pourrait franchir le fossé CUDA](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- L'article aborde la domination de Nvidia sur le marché de la GenAI et les problèmes rencontrés par ceux qui cherchent à utiliser un matériel différent.
- Elle souligne les stratégies concurrentielles d'AMD, telles que le soutien à PyTorch et le lancement du processeur Instinct MI300A, pour rivaliser avec Nvidia.
- L'article souligne l'importance de la performance, de la portabilité et de la disponibilité dans le cadre des compétitions matérielles de la GenAI, ainsi que des mises à jour sur les développements de l'industrie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- La discussion porte sur la concurrence entre AMD et NVIDIA sur le marché des GPU, en particulier en ce qui concerne l'IA, l'apprentissage automatique, le calcul à haute performance et l'utilisation de cartes graphiques basées sur Linux.
- Les participants se concentrent sur les performances, la compatibilité et les limites de la technologie de calcul par le GPU d'AMD et de la plateforme ROCm. Ils la comparent au cadre CUDA de NVIDIA et soulignent les défis liés à la prise en charge du matériel, au conditionnement, aux systèmes de construction et à l'écosystème logiciel.
- AMD a besoin d'une meilleure assistance, de ressources accrues et de performances accrues. Les participants discutent également de l'impact potentiel de la concurrence sur les prix et du potentiel de nouveaux entrants tels qu'Intel sur le marché des GPU.

## [Nous ouvrons l'accès aux formulaires Gov.uk](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- L'article fait l'éloge de l'interface conviviale et de la conception de GOV.UK, tout en mettant en lumière les problèmes potentiels liés à la protection de la vie privée et à la dépendance à l'égard de plates-formes externes.
- L'article reflète également des points de vue divergents sur l'attrait des emplois dans le domaine des technologies gouvernementales et sur l'efficacité des systèmes gouvernementaux.
- Il souligne les avantages du système de signature numérique du gouvernement britannique et les caractéristiques du site web gov.uk, suggérant la nécessité d'améliorer les lignes directrices pour les formulaires gouvernementaux.

## [La mise à jour de Postman supprime toutes vos données si vous refusez de créer un compte](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Un utilisateur a signalé qu'en utilisant Postman offline sans compte, toutes ses collections et tous ses paramètres ont été supprimés après avoir refusé de créer un compte lorsque cela lui a été demandé.
- Malgré la création ultérieure d'un compte, les données effacées n'ont pas été récupérées, bien que l'utilisateur ait réussi à les restaurer manuellement à partir d'une sauvegarde située à un endroit spécifique.
- Cet incident a entraîné une perte de confiance dans Postman de la part de l'utilisateur, qui cherche à présent d'autres outils de transition.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- La récente mise à jour de Postman, un outil client d'API, a suscité la frustration des utilisateurs, car elle exige désormais la création d'un compte, ce qui suscite des inquiétudes quant à la perte de données.
- Les utilisateurs explorent des alternatives à Postman, notamment des outils comme Insomnia, les extensions VSCode, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch et les requêtes HTTP IntelliJ.
- Un clivage apparaît parmi ces utilisateurs, certains préférant curl ou des alternatives en ligne de commande, tandis que d'autres défendent la commodité d'outils à interface graphique tels que Postman, malgré des inquiétudes concernant le prix et la compatibilité.

## [23andMe déclare que des données d'utilisateurs ont été volées lors d'une attaque par bourrage d'identifiants](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- La société de génétique 23andMe a signalé une atteinte à la protection des données par une attaque de type "credential stuffing", qui s'est traduite par le vol de données d'utilisateurs.
- Les données compromises contiennent les noms complets, les noms d'utilisateur, les images de profil, les résultats de l'ascendance génétique et les emplacements géographiques des utilisateurs.
- Pour prévenir de telles attaques, l'entreprise recommande aux utilisateurs d'utiliser l'authentification à deux facteurs et de créer des mots de passe forts et uniques pour leurs comptes en ligne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Le thème central des discussions tourne autour des questions de sécurité et de protection de la vie privée liées aux entreprises de tests génétiques, telles que 23andMe, ainsi que des sujets tels que les violations de données, la sécurité des mots de passe et la responsabilité en matière de protection des données.
- Différents points de vue apparaissent, certains participants plaidant pour des mesures de sécurité plus strictes et une responsabilité accrue des entreprises, tandis que d'autres mettent l'accent sur la propriété des données par les utilisateurs et remettent en question l'efficacité de certaines stratégies de sécurité.
- Les conversations soulignent les défis complexes et les ramifications possibles du traitement des données personnelles et génétiques.

## [Thread par cœur](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- La communauté Rust débat de l'utilisation par défaut d'exécuteurs multithreads dans la programmation asynchrone, certains préconisant une architecture "thread par cœur".
- L'article se penche sur les concepts d'architecture "voleuse de travail" et "sans partage", en explorant leurs implications sur les performances du système. Il fait référence à l'article de Pekka Enberg qui illustre les avantages de l'architecture "share-nothing".
- L'auteur émet des doutes quant à la faisabilité et à la simplicité de la mise en œuvre de l'architecture d'Enberg par rapport aux méthodes traditionnelles, et conclut que le vol de travail peut s'avérer bénéfique pour les systèmes à état partagé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- Les textes comprennent des discussions sur les langages de programmation, les modèles de concurrence, la programmation asynchrone, ainsi que les difficultés de débogage et de dépannage.
- Parmi les sujets spécifiques abordés, citons l'architecture thread par cœur, les exécuteurs de vol de travail, les coroutines empilées, le traitement des données, les cartes d'interface réseau à grande vitesse et le langage de programmation Rust.
- L'accent est mis sur l'importance de l'efficacité de la gestion des ressources, de la prise en compte des compromis en matière de performances, d'outils de débogage robustes et de la nécessité d'une critique technique plus stricte dans le secteur du développement de logiciels.

## [Utiliser une vieille tablette comme écran supplémentaire](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- La fonction mentionnée est exclusivement disponible pour les applications de terminaux et de curseurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- L'article se penche sur l'utilisation des tablettes et des smartphones en tant qu'écrans secondaires pour les ordinateurs, en examinant diverses solutions logicielles.
- Il démystifie l'idée d'utiliser plusieurs moniteurs pour améliorer la productivité, discute des préférences en matière de disposition des écrans et des périphériques d'entrée, et évoque les limites des options actuelles.
- La discussion met surtout l'accent sur la nécessité d'élargir l'éventail des options d'apport et d'améliorer les systèmes de gestion des tâches et de l'information.

## [Narges Mohammadi remporte le prix Nobel de la paix 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- La militante iranienne Narges Mohammadi, emprisonnée depuis plus de 30 ans pour avoir défendu les droits des femmes, s'est vu décerner le prix Nobel de la paix 2023, ce qui représente une avancée significative contre l'oppression en Iran.
- Le gouvernement iranien impose des sanctions plus sévères aux femmes qui enfreignent le code vestimentaire et utilise l'intelligence artificielle pour l'identification.
- Oleksandra Matviichuk, défenseur ukrainien des droits de l'homme, a manifesté son soutien à Mohammadi, soulignant le rôle crucial de la solidarité dans la lutte pour la liberté, tandis que la reconnaissance internationale du mannequin envoie un message fort aux dirigeants iraniens en mettant l'accent sur les droits des femmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Ce texte examine les controverses entourant le prix Nobel de la paix, notamment sa crédibilité et les préoccupations liées à sa politisation.
- Le contenu explore les critiques formulées à l'encontre du processus de sélection du prix et les relie à des événements réels tels que le renversement du gouvernement iranien.
- Les discussions soulignent la diversité des points de vue sur les régimes politiques, le prix Nobel de la paix lui-même et la quête mondiale de la paix.

## [Shortbread - Créer des bandes dessinées d'IA en quelques minutes](https://shortbread.ai/)

- Shortbread est une plateforme conviviale qui permet aux utilisateurs de créer des bandes dessinées et des séries de mangas sans avoir à s'identifier, grâce à un processus d'intégration facile et à un éditeur entièrement personnalisable.
- La structure technique de la plateforme repose sur GPT 3.5 Turbo pour la création de scripts et SD 1.5 pour le recadrage des images, avec un frontend et un backend développés avec Next.js 13 sur Vercel et Firebase respectivement.
- Shortbread prévoit d'étendre ses fonctionnalités afin d'offrir des contrôles de panneaux plus détaillés et des styles variés, et invite les critiques constructives et les suggestions à améliorer le service.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Shortbread.ai a lancé une nouvelle plateforme permettant aux utilisateurs de générer des bandes dessinées et des séries de mangas basées sur l'IA en fournissant des invites à l'IA pour qu'elle crée des panneaux de bande dessinée.
- Néanmoins, la version actuelle de la plateforme souffre de problèmes de cohérence et de contrôle des caractères, auxquels l'entreprise s'emploie activement à remédier, tout en augmentant la capacité du serveur pour faire face à l'augmentation du trafic des utilisateurs.
- Bien que le service soit actuellement gratuit pendant sa phase bêta initiale, un modèle d'abonnement pourrait être mis en place à l'avenir. La plateforme a suscité un intérêt considérable de la part des utilisateurs, bien que certains aient signalé des problèmes techniques de connexion.

## [Un système de suivi des demandes d'emploi avec des avis sur les entreprises, un autorépondeur pour les recruteurs](https://rolepad.com)

- Rolepad est un service gratuit conçu pour améliorer la recherche d'emploi en offrant un système d'archivage, permettant de suivre et de gérer les candidatures, de sauvegarder la correspondance avec les recruteurs, de créer des tableaux de progression et d'effectuer des évaluations anonymes des processus de candidature des entreprises.
- La pile technologique de Rolepad comprend React avec Tailwind sur le frontend, C# pour le backend, et est hébergée sur AWS pour des solutions cloud robustes et évolutives. L'application est rendue côté serveur (SSR) pour des performances plus rapides et aucun démarrage à froid.
- Le créateur de Rolepad entame des discussions avec les employeurs afin de découvrir des stratégies permettant d'atténuer les frustrations des candidats et des employeurs, ce qui témoigne de sa volonté d'améliorer l'ensemble du processus d'embauche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad est un outil de suivi des candidatures conçu pour améliorer la transparence et l'efficacité du processus d'embauche. Il permet aux utilisateurs de suivre les candidatures, d'accumuler des informations sur les entreprises et de visualiser les progrès grâce à des graphiques.
- Les utilisateurs peuvent également donner leur avis sur leur expérience des procédures de candidature, d'entretien et d'offre d'emploi. Rolepad utilise React, C#, et est hébergé sur AWS, utilisant Google Firebase pour l'authentification.
- Le fondateur envisage le développement d'une plateforme unifiée pour les demandeurs d'emploi et les employeurs, les discussions se concentrant sur les problèmes de confidentialité, l'authenticité des évaluations, les fonctionnalités futures, les mesures de sécurité efficaces, les méthodes de monétisation possibles et la pile technologique. Les candidatures pour YC Winter 2024 sont actuellement ouvertes.

## [Java 21 VirtualThreads vs Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- La nouvelle édition de Clojure Deref annonce la sortie de Java 21, en soulignant ses effets sur les threads virtuels et les problèmes concernant les moniteurs d'objets pendant le blocage des entrées-sorties.
- Ce numéro explore diverses solutions telles que l'utilisation de ReentrantLocks pour résoudre les conflits entre les moniteurs d'objets et les threads virtuels.
- Ce numéro détaille les travaux en cours sur les adaptateurs d'interfaces fonctionnelles, les thunks de méthodes, l'amélioration de la coercion et de la conversion implicites, ainsi que l'introduction d'une nouvelle syntaxe pour les classes de tableaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- L'article se concentre sur les différences entre Java 21 VirtualThreads et Clojure Lazy Seqs, en abordant le problème de l'épinglage de synchronisation temporaire dans Clojure et la solution potentielle en utilisant les images natives de GraalVM.
- Il suggère l'utilisation de threads virtuels en Java comme solution de niche mais potentiellement efficace pour les applications à fort trafic, et passe en revue les avantages et les inconvénients de l'utilisation de Clojure, ClojureScript, Kotlin et Java dans le développement de logiciels.
- Il comprend une comparaison de la compatibilité et de la prise en charge de Kotlin par différents environnements de développement intégré (IDE) tels qu'Eclipse, IntelliJ et VS Code, et suscite une discussion sur la pertinence des IDE pour des langages tels que Java.

## [Il y a trente ans : MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- Le résumé présente la fonction MultiConfig de MS-DOS 6.00, un système qui permet de personnaliser facilement les configurations de démarrage.
- Il met en évidence l'existence de bogues dans la fonction DoubleSpace de MS-DOS.
- Il y a une discussion sur les différentes configurations et options liées à l'interpréteur de commandes COMMAND.COM pour DOS 7.00.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- L'article suscite une discussion nostalgique sur les premières versions de MS-DOS 6.00 et de Windows, notamment sur les défis à relever, l'optimisation de la mémoire et les jeux à cette époque.
- Les commentateurs font part de leurs diverses expériences en matière d'utilisation de MS-DOS, de Windows et de logiciels de compression de disques, ainsi que de l'utilisation d'autres systèmes d'exploitation.
- Dans les discussions, il est fait référence aux progrès rapides des technologies de l'information (TI) au cours des années 1990.

## [DotBigBang - Moteur de jeu multijoueur avec 120fps et un temps de chargement de 2 secondes](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- L'article traite des progrès réalisés sur dotbigbang.com, une plateforme complète où les jeux multijoueurs, ainsi que les éditeurs de jeux, fonctionnent sur le web.
- Il offre une fonction unique qui permet aux utilisateurs de créer et de partager des jeux multijoueurs en fournissant simplement un lien, ce qui élimine la nécessité d'une quelconque configuration.
- Les utilisateurs peuvent accéder à plus de détails, de documents et de mises à jour sur le site web, le blog et le serveur Discord de la plateforme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang est un moteur de jeu multijoueur basé sur le web, qui permet de créer et de partager facilement des jeux sur plusieurs appareils. La plateforme offre des taux de rafraîchissement élevés et des temps de chargement rapides.
- Développé par une petite équipe utilisant Python, Go et TypeScript, il facilite la discussion autour de ses fonctionnalités, des défis de mise en œuvre et des expériences partagées sur les questions techniques.
- Les commentaires des utilisateurs indiquent la nécessité de mettre en place des mesures efficaces de lutte contre la tricherie afin d'améliorer l'expérience de jeu.

## [Unreal Engine ne sera plus gratuit pour tous](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Epic Games a annoncé le passage à un modèle de tarification par abonnement pour Unreal Engine, son moteur graphique, destiné à des secteurs autres que le jeu, notamment pour les effets visuels ou l'animation.
- Contrairement à l'ancien modèle de redevance qui ne s'appliquait qu'aux projets générant plus d'un million de dollars de recettes, ce nouveau modèle pourrait avoir un impact sur les cinéastes indépendants et les utilisateurs non professionnels.
- Bien que les détails des tarifs n'aient pas encore été communiqués, Tim Sweeney, PDG d'Epic Games, a assuré que les nouveaux tarifs ne seront pas exorbitants ou exceptionnellement bon marché ; l'accès à Unreal Engine pour les étudiants et les éducateurs continuera d'être gratuit.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine a modifié son modèle de licence et ne sera plus gratuit pour tous les utilisateurs. Il intègre désormais des seuils de revenus pour une utilisation commerciale importante en dehors du développement de jeux.
- L'article affirme que les changements, bien que largement débattus en ce qui concerne l'équité et l'impact sur les industries, ne sont pas aussi dramatiques qu'il n'y paraît et auraient pu être anticipés plus tôt.
- L'auteur examine les avantages et les inconvénients du modèle basé sur l'abonnement et la nécessité d'un modèle commercial durable dans le contexte de la situation financière d'Epic Games.

## [L'incident de scraping de 23andMe a entraîné la fuite des données de 1,3 million d'utilisateurs](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- La société de tests génétiques 23andMe a reconnu que des pirates informatiques avaient accédé à des données sensibles d'utilisateurs et les avaient vendues sur le dark web.
- Les données divulguées comprennent l'estimation de l'origine, des informations relatives à la santé et des photos de près de 7 millions d'utilisateurs, ce qui révèle une faille de sécurité chez 23andMe.
- Malgré un démenti initial, l'entreprise a confirmé la violation et émet l'hypothèse que la faille s'est produite à la suite d'une fuite d'identifiants de connexion provenant d'autres plateformes, ce qui soulève des préoccupations en matière de confidentialité et de sécurité dans les entreprises de tests génétiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- L'entreprise de tests génétiques 23andMe a été victime d'une violation de données, qui a entraîné la fuite d'informations personnelles d'environ 1,3 million d'utilisateurs.
- La violation de données est due à une attaque par " credential stuffing ", un type de cyberattaque où des identifiants de compte volés sont utilisés pour obtenir un accès non autorisé à des comptes d'utilisateurs.
- Plus de détails et de discussions concernant l'événement sont disponibles sur la plateforme Hacker News.

<head>
  <meta property="og:title" content="Faciliter les choses difficiles" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Faciliter%20les%20choses%20difficiles&subheading=samedi%207%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
