---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Système de gestion documentaire open source](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- L'article traite de l'utilité et des avantages de l'utilisation de Paperless-ngx, un outil de gestion des documents, y compris des stratégies organisationnelles utilisant des balises et une efficacité accrue.
- Il détaille le passage de Paperless-ng à Paperless-ngx, en soulignant l'amélioration de la flexibilité dans le traitement des documents numériques avec la nouvelle version.
- Ce billet offre des informations utiles sur la configuration de Paperless-ngx dans un environnement Docker, le déploiement d'une base de données et d'un conteneur via Docker Compose, et l'exploration des options d'auto-hébergement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- Les dialogues portent sur différents systèmes de gestion de documents tels que Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks et les solutions auto-hébergées, et discutent de leurs caractéristiques, de leur configuration, de leurs sauvegardes, ainsi que des avantages et des difficultés liés à la dématérialisation.
- La conversation souligne l'importance de l'organisation et de la conservation des documents pour des raisons juridiques, fiscales et contractuelles, et met également l'accent sur la commodité du stockage numérique.
- Il y a un débat sur d'autres méthodes telles que l'organisation physique et les risques potentiels associés aux services auto-hébergés, et certains membres montrent de l'intérêt pour le développement d'un système de gestion documentaire SaaS (Software as a Service).

## [Wired a supprimé l'article "Comment Google modifie les requêtes de recherche".](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED a rétracté un article d'opinion intitulé "How Google Alters Search Queries to Get at Your Wallet" (Comment Google modifie les requêtes de recherche pour accéder à votre portefeuille).
- L'article portait sur l'altération possible des résultats de recherche de Google à des fins commerciales.
- L'article a été retiré car il ne respectait pas les normes éditoriales de WIRED.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired a retiré un article qui affirmait de manière inexacte que Google manipulait les requêtes de recherche pour augmenter les ventes de publicité. L'article était rédigé par un ancien cadre de Duck Duck Go.
- La suppression de l'article a déclenché un débat sur l'effet des publicités sur les résultats de recherche, les objectifs de revenus de Google, le journalisme, la transparence et l'influence des théories du complot sur la foi publique.
- Le sentiment général est celui d'une méfiance croissante à l'égard de la Silicon Valley et d'une perception de contenus et de publicités manipulateurs en ligne.

## [Décomposition des modèles linguistiques en composants compréhensibles](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Anthropic, une société de recherche sur les produits, a mis au point une technique permettant d'interpréter les réseaux neuronaux complexes, en particulier les modèles linguistiques, en les décomposant en unités compréhensibles appelées "caractéristiques".
- Cette approche permet d'améliorer l'interprétabilité et le contrôle du comportement du modèle en activant des caractéristiques spécifiques. Elle a été vérifiée à l'aide de méthodes d'évaluation humaine et d'auto-interprétation.
- Les caractéristiques identifiées sont substantiellement cohérentes entre les différents modèles, ce qui permet d'obtenir des informations générales. L'objectif est d'améliorer la sécurité et la fiabilité des modèles linguistiques, avec un défi supplémentaire consistant à étendre cette méthode à des modèles plus complets.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Anthropic a mis au point une technique permettant de disséquer les modèles linguistiques afin d'en améliorer la compréhension et le contrôle, ce qui pourrait ouvrir la voie à l'efficacité future de différents modèles.
- La recherche propose un examen des progrès de l'IA et des modèles de langage, en soulignant leur rôle important dans l'automatisation et le codage.
- L'article évoque la ressemblance entre la convergence des caractéristiques dans les modèles de langage et le principe de renormalisation en physique, signalant un chevauchement possible entre ces domaines distincts.

## [Le verre du McCormick Place à Chicago est un obstacle mortel pour les oiseaux.](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Plus de 1 000 oiseaux ont péri après avoir percuté le McCormick Place à Chicago, ce qui représente le plus grand nombre de collisions d'oiseaux enregistré par les Chicago Bird Collision Monitors en une journée.
- La gravité de cet incident, causé par la structure couverte de verre pendant la migration des oiseaux vers le sud, deviendra évidente au fur et à mesure que l'on trouvera d'autres oiseaux affectés.
- Malgré les mesures prises par Chicago pour prévenir de tels événements, d'autres actions sont nécessaires car les collisions avec les bâtiments, souvent atténuées par l'extinction des lumières et l'utilisation de repères visuels, font environ un milliard de victimes par an.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- La discussion porte principalement sur la question des collisions entre les oiseaux et les bâtiments en verre, et plus particulièrement sur la place McCormick à Chicago. Différentes solutions - inclinaison des vitres, ajout de marquages et utilisation d'autocollants - sont débattues quant à leur efficacité.
- Le discours met également en lumière des incidents au cours desquels des personnes aveugles sont entrées en collision avec des parois en verre, soulignant ainsi la nécessité de prendre en compte la visibilité pour tous les individus.
- Il aborde les défis posés par la mise en œuvre de lignes directrices en matière de conception respectueuse des oiseaux dans les scénarios urbains. En outre, il aborde les implications des chats domestiques en liberté sur la mortalité des oiseaux et plaide en faveur de mesures réglementaires et d'actions visant à lutter contre le déclin des populations d'oiseaux. Les implications financières et les solutions palliatives pour les bâtiments sont également abordées.

## [L'organisation ne veut probablement pas améliorer les choses](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- L'auteur souligne l'insatisfaction ressentie par de nombreuses personnes sur leur lieu de travail en raison de la dissonance entre les valeurs professées et les sentiments réels, souvent due à la pression organisationnelle pour afficher une transformation numérique axée sur les données.
- L'article souligne l'effet négatif de l'incompétence au travail sur la productivité et suggère de donner la priorité à la résolution de problèmes concrets plutôt qu'au changement systémique.
- Il conclut en promouvant l'idée qu'un véritable changement au sein des organisations n'est possible que par des actions, et non par de simples engagements verbaux ou des promesses vides.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Les discussions dans l'article sont centrées sur les défis auxquels sont confrontées les organisations, notamment le manque d'incitations à l'amélioration, les problèmes de responsabilité, la peur des conséquences et l'inefficacité opérationnelle.
- Le dialogue met l'accent sur la compréhension des causes profondes des dysfonctionnements, sur les implications des limites du capitalisme et sur la nécessité d'un environnement de travail positif.
- L'utilisation et les défis de Git, la sélection d'une culture d'entreprise compatible, l'importance des mots à la mode et la priorisation des intérêts individuels sont également abordés, nécessitant des changements systémiques pour des améliorations substantielles au sein des organisations.

## [Berry est un langage de script embarqué ultra-léger à typage dynamique.](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language est un langage de script embarqué très efficace, à typage dynamique, développé pour les appareils embarqués à faible performance.
- Les caractéristiques de Berry comprennent la prise en charge de la programmation impérative, orientée objet et fonctionnelle, un interpréteur allégé et optimisé, le ramassage des ordures, l'interface de fonction étrangère (FFI) et une faible utilisation de la mémoire vive.
- Il offre divers types de données et d'opérateurs, l'héritage de classes, la gestion des exceptions et une documentation complète avec des exemples pour faciliter la compréhension et l'application.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- La conversation se concentre sur Berry, un langage de script ultra-léger, en mettant l'accent sur ses performances, son utilisation de la mémoire et son potentiel en tant qu'alternative à Python et Lua.
- Les principaux points abordés sont le sandboxing, l'accès aux fichiers, le temps de calcul, l'architecture ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) et la gestion des erreurs. L'optimisation de Berry pour les systèmes embarqués et la syntaxe simplifiée sont également abordées en détail.
- L'intérêt des utilisateurs pour l'utilisation de Berry dans des projets de microcontrôleurs est manifeste, de même que leur inquiétude face à la complexité croissante des langages de programmation, associée à des exemples et une documentation limités.

## [Shell utilise Fortnite, TikTok, etc. pour convaincre les enfants que les combustibles fossiles sont cool](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil s'est associé à Fortnite pour créer un monde promotionnel appelé "Shell Ultimate Road Trips", en s'appuyant sur des influenceurs populaires sur TikTok et Twitch pour promouvoir la collaboration.
- Cette association a suscité de vives réactions, les jeunes publics étant particulièrement préoccupés par le changement climatique et les effets de l'industrie des combustibles fossiles.
- Cette initiative s'inscrit dans une tendance plus large où les compagnies pétrolières tentent de communiquer avec les jeunes démographes par l'intermédiaire d'influenceurs et de créateurs de contenu en ligne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- Les discussions portent sur la promotion des combustibles fossiles par Shell sur des plateformes telles que Fortnite et TikTok, sur les critiques concernant la publicité de ces produits auprès des enfants et sur la popularité du partenariat entre Fortnite et Shell.
- Le dialogue porte sur les effets négatifs potentiels de l'industrie des véhicules électriques, l'influence des subventions et des réglementations gouvernementales sur le secteur pétrolier, l'impact du changement climatique et des taxes sur le carbone, et les défis de la vie sans voiture dans un contexte où les transports publics sont limités.
- Les discussions portent également sur le rôle des compagnies pétrolières dans le changement climatique, les entraves des compagnies de combustibles fossiles au développement des énergies alternatives et la position controversée de l'énergie nucléaire par rapport au mouvement vert.

## [Meta au Myanmar, troisième partie. Vue de l'intérieur](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- Le résumé examine le rôle de Meta (anciennement Facebook) au Myanmar, notamment en ce qui concerne son incapacité à gérer les contenus trompeurs, les discours haineux et les activités violentes sur ses plateformes.
- Il fait référence à des documents internes et à des révélations de dénonciateurs, suggérant des cas de manipulation algorithmique et de campagnes d'influence politique.
- En outre, il décrit les conséquences des actions du Meta, notamment son incapacité à traiter la crise des Rohingyas de manière efficace, affectant les réfugiés rohingyas au Bangladesh et la situation géopolitique générale au Myanmar.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- Le forum aborde les difficultés rencontrées par le Meta pour contrôler les discours de haine, en particulier en ce qui concerne leurs effets sur le peuple Rohingya au Myanmar.
- Les utilisateurs expriment leurs inquiétudes face aux discours haineux répandus sur les médias sociaux, aux contraintes de l'IA dans le traitement de ces questions et à la mentalité des entreprises axée sur le profit.
- La conversation remet en question le rôle de Facebook, l'efficacité de l'apprentissage automatique, le recours à des actions en justice contre les discours haineux et l'idée que les gouvernements mettent en place des réseaux de médias sociaux contrôlés.

## [Le "fonds d'assurance" de FTX est calculé en multipliant le volume des transactions par un nombre aléatoire.](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- Dans l'affaire US v. Sam Bankman-Fried, il a été prouvé que le "fonds d'assurance" annoncé par FTX était en fait frauduleux.
- Il s'est avéré que les calculs de ce prétendu fonds étaient basés sur la multiplication des volumes de transactions quotidiennes par un chiffre arbitraire proche de 7500.
- Cette révélation pourrait avoir un impact sur la confiance et la crédibilité accordées à FTX, une importante plateforme d'échange de crypto-monnaies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Le fonds d'assurance de la bourse de crypto-monnaies FTX fait l'objet d'un examen minutieux en raison de sa méthode de détermination de la valeur. Il utilise un nombre aléatoire dérivé du volume des transactions, ce qui alimente les soupçons de fraude et suscite des critiques quant à l'absence d'analyse détaillée des risques.
- L'utilisation d'un générateur de nombres aléatoires soulève des inquiétudes quant à la transparence et aux problèmes juridiques potentiels, ce qui suggère la nécessité d'une plus grande ouverture dans ces processus financiers.
- Le choix de FTX d'utiliser une distribution normale pour calculer la valeur du fonds fait l'objet d'un débat actif. Les implications éthiques et juridiques de cette décision contribuent à la controverse actuelle.

## [Le journal de Sonoma devient plus bref et plus secret](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- Les modifications apportées au journal unifié dans macOS ont entraîné un format binaire compressé pour les fichiers journaux, ce qui rend l'accès et la compréhension des utilisateurs difficiles, principalement via l'application Console.
- Le journal mis à jour présente à la fois des limites de couverture et de censure de la vie privée, avec des purges rapides des entrées et l'obscurcissement des données sensibles, ce qui empêche l'utilisation et l'analyse efficaces des fichiers journaux par les utilisateurs.
- Après la mise à jour vers le système d'exploitation Monterey, certains utilisateurs de Mac ont constaté un ralentissement des performances et une augmentation de la température des appareils, ce qui les a amenés à envisager de revenir aux systèmes d'exploitation précédents.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- Le texte aborde divers problèmes et préoccupations liés aux systèmes d'exploitation Mac, notamment les fichiers journaux excessifs qui compliquent le dépannage et les problèmes de protection de la vie privée liés à d'éventuelles attaques ciblées.
- L'administration des systèmes Mac fait l'objet d'un débat permanent par rapport à celle des systèmes Windows et Linux. Les arguments en faveur d'une amélioration des outils et des connaissances sont contrebalancés par les difficultés liées à la sécurisation et à la gestion des appareils Mac.
- L'article aborde le rôle des services informatiques dans la gestion des appareils professionnels, en mettant l'accent sur la recherche d'un équilibre entre vie privée et productivité, et examine minutieusement les restrictions imposées par les services informatiques, en s'interrogeant sur leur rapport coût-efficacité.

## [Permission Slip : L'application Consumer Reports pour reprendre le contrôle de vos données](https://permissionslipcr.com/)

- Consumer Reports, une organisation à but non lucratif qui défend les droits des consommateurs, a développé une application appelée Permission Slip pour aider les utilisateurs à contrôler leurs données personnelles.
- L'application informe les utilisateurs sur les données collectées par les entreprises et les aide à prendre des mesures de protection.
- Les utilisateurs peuvent soutenir la mission de Consumer Reports en faisant des dons et en utilisant l'application Permission Slip pour gérer leurs données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports a lancé une application appelée Permission Slip, conçue pour protéger les données personnelles des utilisateurs, mais sa politique de confidentialité suscite des critiques.
- Une autre application de protection des données, DeleteMe, fait l'objet d'un débat : les commentaires des utilisateurs révèlent des opinions divergentes quant à son efficacité et à sa convivialité.
- Malgré le débat en cours sur l'importance de la confidentialité des données et les limites des outils actuels, l'auteur met en doute la crédibilité de Consumer Reports en raison de ses pratiques en ligne.

## [ChatGPT - Invite du système Dalle3](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)


### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Les discussions tournent autour des modèles de langage (LLM) comme ChatGPT, mettant en évidence leurs fonctionnalités, leurs forces, leurs limites et leurs techniques d'instruction.
- Des modèles d'IA plus avancés comme DALL-E, spécialisés dans la génération d'images, nécessitent des lignes directrices et des protocoles de sécurité en raison des progrès rapides et de l'exploitation potentielle de failles.
- Le texte mentionne également l'ouverture des candidatures pour le Y Combinator (YC) Winter 2024, un programme de financement de startups qui suscite un grand intérêt parmi les passionnés de technologie.

## [Licenciements chez Brave](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- En raison de conditions économiques difficiles, Brave Software, connu pour le navigateur et la recherche Brave, a licencié 9 % de son personnel.
- L'entreprise a développé des initiatives génératrices de revenus telles que sa propre API de recherche et un assistant IA intégré nommé Leo.
- Pour financer l'accès à l'API et les frais d'hébergement, Brave prévoit d'offrir des fonctionnalités premium à Leo.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- La discussion sur Hacker News se concentre sur le navigateur Brave, le potentiel de Firefox à revendiquer la première place parmi les navigateurs open-source, et le besoin de nouveaux navigateurs open-source.
- Le dialogue porte sur le mécontentement concernant le leadership et les décisions de Firefox, les préoccupations concernant la concurrence des navigateurs, la complexité des spécifications web et la domination de Google.
- La conversation s'est poursuivie sur le potentiel d'autres sources de revenus pour les navigateurs, ainsi que sur le marché de l'emploi, y compris dans le secteur des technologies de l'information.

## [Journaux de travail relatifs au tremblement de terre (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Ce billet présente des instantanés de carnets de travail associés au processus de développement du jeu Quake, documentés par John Carmack de février à juin.
- Il comprend également des journaux relatifs à QuakeWorld en août, ainsi que les journaux de travail de John Cash de juin à août.
- Les droits d'auteur du contenu appartiennent toujours à l'auteur, ce qui souligne l'importance du respect de la propriété intellectuelle dans l'industrie du jeu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- Le discours est centré sur les carnets de travail de John Carmack ainsi que sur ses habitudes de productivité et de prise de notes, donnant un aperçu du processus de développement des premiers jeux informatiques tels que Quake.
- L'un des principaux arguments avancés dans ce billet est la complexité accrue perçue dans le développement de logiciels, l'accent étant désormais mis sur les outils et les processus, plutôt que sur les compétences individuelles des programmeurs.
- L'importance d'un environnement de travail favorable, créatif et confiant dans le développement de logiciels est soulignée, et une note sur les candidatures ouvertes pour YC (Y Combinator) Hiver 2024 se trouve à la fin de l'article.

## [Déplacement de Marginalia vers un nouveau serveur](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Le moteur de recherche Marginalia passe à un nouveau serveur équipé de spécifications matérielles améliorées : 512 Go de RAM et 128 cœurs logiques.
- La stratégie de déploiement consiste à exécuter plusieurs partitions d'index sur différents disques physiques afin de minimiser la contention des ressources, malgré les difficultés potentielles liées aux erreurs de page. Les modifications apportées au logiciel permettront de prendre en charge plusieurs index de sauvegarde et des ensembles de données de travail plus petits.
- La conception donne également la priorité à la résilience et à la récupération, avec des mesures de protection contre les pannes de disque. Le processus de migration en cours et la disponibilité d'un serveur secondaire permettent de prévoir les temps d'arrêt.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- L'auteur est en train de migrer le site web et le moteur de recherche Marginalia vers un nouveau serveur, en s'appuyant sur des considérations relatives à l'allocation des ressources, à la virtualisation et à l'optimisation des performances.
- Il est question des appréhensions liées à la propriété de Microsoft sur GitHub, qui ont conduit à envisager Codeberg comme pointeur de domaine alternatif ; cela reflète un processus de prise de décision critique pour la continuité du site web.
- Outre l'examen de questions telles que le coût, l'amélioration prévue des performances et la migration des données, ils mettent également en lumière le volume des documents indexés et l'ampleur des données impliquées dans leur fonctionnement.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Système de gestion documentaire open source" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20Syst%C3%A8me%20de%20gestion%20documentaire%20open%20source&subheading=dimanche%208%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
