---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Dird : Flappy Bird intégré au Finder de MacOS](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- L'auteur a développé un jeu appelé "Flappy Dird", une réplique de "Flappy Bird" qui fonctionne dans l'interface Finder de MacOS.
- La création a été réalisée en manipulant le champ "Date de la dernière ouverture" dans Finder, avec AppleScript pour contrôler l'affichage, fonctionnant à 4 images par seconde, bien qu'il y ait parfois des baisses d'entrée.
- Le processus de développement a été discuté et apprécié par l'auteur, ce qui laisse entrevoir la possibilité de créer d'autres jeux en utilisant cette approche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- Le projet "Flappy Dird" est une implémentation du jeu Flappy Bird dans le Finder de MacOS, démontrant une approche unique du développement de jeux.
- Le projet a suscité des réactions positives pour son originalité et la manière dont il est exécuté.
- Cela a suscité des discussions sur d'éventuels projets similaires et sur les capacités d'AppleScript et du Finder.

## [Pourquoi je ne peux plus recommander un Mac à mes collègues aveugles utilisateurs d'ordinateurs](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- David Goodwin, défenseur de l'accessibilité, n'est pas satisfait des Macs en raison d'un problème non résolu avec la fonction VoiceOver de Safari, en particulier pour les utilisateurs aveugles.
- M. Goodwin critique le manque d'action d'Apple pour corriger ce bogue et appelle à une meilleure communication avec l'équipe d'accessibilité d'Apple.
- Il encourage les utilisateurs à exprimer leur mécontentement en groupe et à éviter d'acheter ou de recommander des Mac tant que le problème n'est pas résolu, en soulignant les expériences mitigées des utilisateurs, certains exprimant des frustrations et d'autres ne signalant pas de problèmes significatifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- La conversation porte sur les fonctions d'accessibilité pour les utilisateurs malvoyants sur différents systèmes d'exploitation, avec des préférences d'utilisation variées.
- Certains utilisateurs saluent les efforts d'Apple en matière d'accessibilité, mais d'autres signalent des problèmes avec la fonction VoiceOver sur MacOS, ce qui les pousse à opter pour d'autres solutions telles que Windows et Linux.
- Ce débat met en évidence la subjectivité de l'accessibilité et souligne la nécessité pour Apple de corriger les bogues et d'améliorer la stabilité de sa fonction VoiceOver.

## [OpenIPC : Micrologiciel ouvert alternatif pour votre caméra IP](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC est un logiciel libre conçu pour remplacer les logiciels propriétaires et non sécurisés fournis par les fabricants de caméras IP.
- Le micrologiciel, disponible sous forme précompilée pour une installation aisée, permet également d'accéder aux fichiers sources pour d'autres ajustements et développements. Il était initialement compatible avec les processeurs HiSilicon, mais il intègre désormais des puces de différents fabricants.
- Le projet encourage les contributions des utilisateurs et recherche activement des réactions et des suggestions, en proposant plusieurs dépôts pour la collaboration.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- Le projet OpenIPC fournit des microprogrammes ouverts pour les caméras IP et répond aux questions liées à la transition des caméras IP chinoises vers des microprogrammes ouverts.
- Toutefois, des inquiétudes concernant certaines parties du micrologiciel qui restent propriétaires et les limites de Linux embarqué sont soulevées, ce qui témoigne d'un certain scepticisme à l'égard de l'adoption complète de l'open source dans le projet OpenIPC.
- Il existe également des difficultés de communication et de contribution dues au fait que l'équipe principale est essentiellement russe, ainsi que des discussions sur la nécessité de disposer de solutions plus ouvertes et de stratégies possibles telles que la législation ou l'adoption du modèle OpenWrt.

## [Mon style personnel de codage en C à la fin de l'année 2023](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- L'auteur partage son style de codage personnel pour le langage C, en soulignant les changements qu'il a apportés pour améliorer la productivité et l'organisation générale.
- Les techniques utilisées comprennent des noms courts pour les types primitifs, l'utilisation de typedefs pour améliorer la clarté, et des préférences particulières pour les macros, les paramètres, les fonctions et les chaînes de caractères.
- L'auteur reconnaît que son approche du codage peut ne pas plaire à tout le monde, et il est prêt à adapter son style lorsqu'il contribue à d'autres projets. Les préférences pour les types de chaînes de caractères, les retours de structures, les affectations d'initialisation sont également partagées avec des exemples illustratifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- Les résumés donnent un aperçu du style de codage, des conventions et des meilleures pratiques en matière de programmation C, couvrant des aspects tels que l'utilisation des macros majuscules/minuscules, la définition des types personnalisés et les confusions liées aux incohérences de dénomination.
- Ils débattent de l'utilisation des structures comme types de retour, évaluent les avantages et les inconvénients des typedefs, discutent des risques potentiels des index const et signés, en soulignant la nécessité de trouver un équilibre entre la productivité et les préférences personnelles en matière de codage.
- L'accent est mis sur le fait que les opinions et les préférences en la matière peuvent varier d'un praticien à l'autre.

## [Pourquoi Debian est-elle telle qu'elle est ?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- Debian est un système d'exploitation universel, libre et open-source, avec une structure de gouvernance démocratique où le chef de projet est élu chaque année.
- Il suit un contrat social et des lignes directrices visant à maintenir l'engagement en faveur des logiciels libres, le contrôle des dépendances et l'offre d'une plateforme autonome. Pour ce faire, il s'abstient d'utiliser des bibliothèques groupées.
- Debian adopte un processus d'adhésion méthodique pour les téléchargements de paquets en raison de l'importance et de la confiance qu'ils impliquent. Pour éviter toute confusion et faciliter la création de miroirs, elle utilise des noms de code pour ses versions. En raison de sa complexité, elle évolue progressivement, ce qui nécessite un dialogue et un consensus approfondis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- La conversation explore divers aspects de Debian, notamment ses paquets, ses stratégies de gestion des dépendances et la qualité du code de son gestionnaire de paquets.
- Les participants discutent également des effets de systemd, du soutien et du financement de Debian, de l'avenir des distributions Linux, et des avantages et inconvénients de l'utilisation de Debian.
- Le dialogue inclut un éventail de points de vue et de débats, montrant la diversité des perspectives des utilisateurs et les défis inhérents à l'utilisation de Debian.

## [Homebrew à déprécier et à ajouter une mise en garde pour HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- Une requête GitHub propose de supprimer certaines formules logicielles de Homebrew, un gestionnaire de paquets très répandu pour macOS.
- Les formules logicielles dont l'abandon est envisagé sont des outils de HashiCorp, notamment Terraform et Consul, en raison d'une modification récente de leur licence.
- La pull request suggère également un remplaçant potentiel pour Terraform : OpenTofu, et invite activement les membres de l'équipe à faire part de leurs commentaires dans le cadre du processus de mise à jour de Homebrew suite au changement de licence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- La conversation porte principalement sur les expériences et les points de vue des utilisateurs à propos de HashiCorp et de ses produits, en particulier sur les licences, les prix et les problèmes rencontrés par certains utilisateurs lors de la procédure d'entretien.
- Une expérience négative a été partagée avec l'adaptateur VMware de HashiCorp, ce qui a contribué à la critique globale.
- Les choix de conception de Homebrew sont également passés au crible, en particulier la décision de ne pas inclure Terraform de HashiCorp dans le gestionnaire de paquets en raison de craintes liées aux licences.

## [Un Raspberry Pi 5 vaut mieux que deux Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- Le Raspberry Pi 5 a été lancé, avec des améliorations telles qu'une vitesse accrue, un WiFi amélioré et la prise en charge d'un double affichage. Toutefois, certains craignent qu'il génère plus de chaleur et nécessite un refroidissement supplémentaire.
- Les utilisateurs discutent de la compatibilité de l'appareil avec les écrans et de l'utilisation de l'USB-C. Les avis sont mitigés et les débats tournent autour de l'efficacité, du prix et de la suppression de certaines fonctionnalités.
- La communauté présente diverses suggestions d'applications potentielles pour le Raspberry Pi 5, telles que son utilisation comme routeur ou pour des scénarios de radio logicielle, démontrant ainsi sa polyvalence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- Le discours englobe principalement les caractéristiques du Raspberry Pi 5, y compris ses besoins en énergie, la norme USB-C, les performances par rapport au Raspberry Pi 4, les besoins en refroidissement et les spécifications mises à jour.
- Les avis divergent quant à l'adéquation du Raspberry Pi 5 à divers projets, aux alternatives disponibles et aux appréhensions liées aux contraintes de coût et de mémoire.
- Le Raspberry Pi est une série de petits ordinateurs monocartes utilisés dans l'enseignement de l'informatique de base et pour effectuer des tâches qui nécessitent plus qu'un microcontrôleur de base.

## [Quarante ans de programmation](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- Fabien Sanglard, programmeur expérimenté, propose des conseils pour l'installation d'un poste de travail ergonomique et des stratégies de soulagement de la douleur pour atténuer les tensions dues à une programmation prolongée.
- Sanglard recommande notamment d'utiliser une souris verticale, le Magic Trackpad et le clavier Ergodox EZ, et d'activer le mode VIM dans les éditeurs de texte pour limiter la fatigue du poignet et du bras.
- Il souligne en outre les avantages d'un bureau en position debout et suggère d'utiliser des exercices d'étirement et de méditation pour gérer les niveaux de stress.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- Le forum de discussion porte sur la programmation et la santé physique, et explore les difficultés liées au travail continu au clavier.
- Il souligne l'importance de l'ergonomie et des stratégies de prévention des microtraumatismes répétés, les commentateurs faisant part de leurs propres expériences et recommandations concernant la disposition des claviers, les exercices et les pauses.
- Brièvement, il aborde également l'influence des compétences et des expériences en matière de programmation sur le développement professionnel.

## [Blackmagic Camera pour iPhone](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- L'application Blackmagic Camera pour iPhone offre des commandes de caméra et des capacités de traitement d'image de niveau professionnel, permettant aux utilisateurs de produire du contenu cinématographique de haute qualité.
- Les utilisateurs de l'application peuvent facilement modifier les paramètres, enregistrer sur Blackmagic Cloud pour un travail collaboratif et utiliser des fonctions spéciales telles que l'assistance à la mise au point et la stabilisation de l'image.
- L'application est intégrée à DaVinci Resolve pour le montage et l'étalonnage des couleurs, offrant ainsi aux utilisateurs d'iPhone des fonctionnalités de contrôle et de montage avancées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Blackmagic a lancé une application gratuite pour iPhone qui offre des fonctions de contrôle manuel de qualité professionnelle, très utiles pour les étudiants en cinéma.
- L'application permet de régler manuellement des paramètres tels que l'exposition et la fréquence d'images pour obtenir un effet cinématographique. Elle s'intègre également à Davinci Resolve, ce qui a donné lieu à des commentaires positifs de la part des utilisateurs.
- Les dialogues sont actuellement centrés sur la comparaison entre les capacités des caméras professionnelles et des smartphones, en mettant l'accent sur la commodité et les avantages économiques des smartphones pour le tournage.

## [Le module Docker universel de Tailscale](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Tailscale a lancé un nouveau module Docker qui permet aux utilisateurs d'intégrer Tailscale dans n'importe quel conteneur Docker, permettant l'ajout d'applications à leur tailnet et de SSH dans les conteneurs.
- Le mod utilise s6-overlay pour insérer des instructions lors de la phase de démarrage d'un conteneur Docker, améliorant ainsi l'expérience et la fonctionnalité de l'utilisateur.
- L'article donne un aperçu des avantages de l'utilisation d'une infrastructure privée avec Tailscale, inclut des exemples d'utilisation de Docker mods, et discute des options de support possibles et des améliorations à venir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- L'article met en avant Tailscale Universal Docker Mod qui permet aux utilisateurs d'exploiter Tailscale sur des conteneurs Docker, facilitant ainsi la communication entre les conteneurs, en particulier pour les conteneurs situés sur des serveurs disparates.
- Le fil de discussion tourne autour de l'utilisation des mods et des conteneurs dans la mise en réseau, laissant entrevoir la possibilité d'un open-sourcing et d'une intégration du mod dans les conteneurs.
- Les outils et techniques de mise en réseau, notamment Wireguard et les proxies SOCKS5, sont également évoqués dans la conversation, ce qui souligne l'intérêt et la valeur considérables accordés aux mods et aux conteneurs dans le domaine de la mise en réseau.

## [La fuite des diapositives du Zen 5](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- Un YouTuber a divulgué des diapositives concernant la prochaine architecture Zen 5 d'AMD, laissant entrevoir diverses améliorations, notamment une meilleure prédiction des branchements, une récupération des blocs de base, un sous-système de mémoire et un cache de données L1 plus important.
- Selon la fuite, le Zen 5 pourrait présenter une taille de cache, une capacité DTLB et une taille PWC plus importantes pour de meilleures performances d'accès à la mémoire, ainsi qu'un planificateur plus grand et plus unifié, des capacités de fusion d'opérations étendues, une taille de structure plus grande, six ALU et un meilleur débit d'entiers.
- Malgré cette fuite passionnante, l'article conseille la prudence car la conception finale peut varier. Il souligne la nécessité de comparer les gains de performance avec d'autres fabricants de CPU et de ne pas s'appuyer sur des chiffres de performance préliminaires potentiellement faussés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- Le fil de discussion aborde divers sujets liés aux processeurs, tels que la fuite des diapositives du Zen 5, la mise en œuvre stratégique d'Apple avec le SOC et la RAM, les forces et les faiblesses de x86 et la façon dont l'hyperthreading affecte les performances.
- Il aborde également les contraintes et les compromis liés à l'augmentation de la largeur de bande de la mémoire de l'unité centrale, l'application des interconnexions optiques et les difficultés liées à l'optimisation des schémas d'accès à la mémoire.
- Il y a notamment une comparaison entre différents processeurs - Apple A17 Pro et AMD Ryzen 9 7950X, ainsi que des discussions sur la consommation d'énergie, les performances, les facteurs critiques lors de la mise à niveau de la mémoire, la compréhension de l'importance de la mémoire pour les différents utilisateurs et les avantages potentiels de la mémoire sur puce.

## [Impacts du manque de sommeil](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- Le manque de sommeil a de nombreux effets néfastes sur la santé, tels que le ralentissement du métabolisme, l'augmentation de l'appétit, l'augmentation du risque de maladies telles que la dépression, le diabète, la démence et l'augmentation de la toxicomanie.
- Les conséquences du manque de sommeil sur la santé peuvent se traduire par une prise de poids, une augmentation des coûts de santé, des relations tendues et un plafonnement du potentiel intellectuel.
- Des études menées par des institutions respectées telles que Harvard et les National Institutes of Health confirment ces résultats.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- Les principaux sujets de discussion comprennent le concept de la procrastination de l'heure du coucher, les stratégies pratiques pour améliorer les habitudes de sommeil et les défis spécifiques liés au sommeil auxquels les parents sont souvent confrontés.
- Le dialogue porte sur les effets néfastes du manque de sommeil sur la santé physique et mentale, ainsi que sur les moyens dont disposent les parents pour gérer ce manque.
- La discussion porte également sur l'impact des enfants sur l'adaptation du mode de vie, les solutions potentielles aux problèmes de sommeil et la fiabilité des montres intelligentes dans le suivi du sommeil.

## [Le chauffage au bois à l'intérieur augmente de 43 % le risque de cancer du poumon chez les femmes](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- Une étude récente associe la combustion intérieure de bois dans les poêles et les cheminées à une augmentation de 70 % de la prévalence du cancer du poumon chez les femmes américaines, y compris les non-fumeuses.
- L'utilisation non seulement régulière, mais même occasionnelle, de sources de chauffage au bois est considérée comme potentiellement nocive, car elle contribue au cancer du poumon en raison de la présence de substances cancérigènes dans la fumée de bois.
- Notamment, cette étude n'a pas pris en compte d'autres facteurs tels que l'exposition au radon et les conditions de logement insalubres, ce qui ouvre la voie à des recherches plus approfondies sur le sujet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- Il a été découvert que la combustion du bois à l'intérieur, comme dans les poêles à bois et les cheminées, augmente de 43 % le risque de cancer du poumon chez les femmes et provoque des problèmes respiratoires, en particulier chez les enfants et les personnes âgées.
- Une réglementation plus stricte ou une interdiction du chauffage au bois est envisagée en raison des risques pour la santé et des dommages potentiels pour les habitants des environs.
- L'efficacité des interdictions, les solutions alternatives, leur impact sur la qualité de l'air et le changement climatique, ainsi que les difficultés liées à l'application de ces restrictions font l'objet d'un débat permanent, ce qui souligne la nécessité de poursuivre les recherches.

## [Contour : Émulateur de terminal moderne et rapide](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour est un émulateur de terminal de pointe accessible sur de nombreuses plateformes, doté de fonctionnalités telles que le rendu accéléré par le GPU et la prise en charge des ligatures de police, de l'Unicode et des grappes de graphèmes.
- L'application dispose de diverses options de personnalisation et de fonctionnalités supplémentaires telles que des hyperliens cliquables, la capture de la mémoire tampon de la page terminale et une barre de progression intégrée inspirée du code Fira.
- Contour peut être obtenu via les gestionnaires de paquets ou construit à partir du code source, et est sous licence Apache, version 2.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- La discussion porte sur les émulateurs de terminaux, l'évaluation de leurs performances, de leurs fonctionnalités et de leur compatibilité.
- Les utilisateurs ont exprimé des préoccupations telles que la lenteur du démarrage, les problèmes de couleur et la latence, et ont souligné le potentiel de l'IA et des capacités des machines de bas niveau (LLM) dans les terminaux.
- Malgré de nombreuses expériences individuelles avec des émulateurs spécifiques tels que Contour et WezTerm, il n'y a pas d'accord unanime sur le meilleur émulateur, ce qui indique des préférences et des exigences différentes.

## [Le fait d'écrire des pensées non filtrées améliore la connaissance de soi](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- Selon Silke Heimes, médecin et auteur, l'écriture quotidienne de pensées non filtrées pendant 5 à 20 minutes peut améliorer la santé, réduire le stress, renforcer la confiance en soi et améliorer l'imagination.
- Les techniques d'écriture comprennent l'écriture automatique, la rédaction de demi-phrases et l'utilisation de noms personnels pour surmonter les inhibitions. Cependant, les émotions déclenchées par l'écriture, si elles persistent, peuvent nécessiter l'aide d'un professionnel.
- Des études mettent en évidence les effets positifs de l'écriture expressive ou thérapeutique. Les principaux avantages vont d'une meilleure estime de soi et d'une perception accrue à une plus grande attention et à une plus grande clarté cognitive, ce qui en fait un élément essentiel de l'hygiène mentale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- L'écriture sans filtre est un moyen de se connaître soi-même, de stimuler la créativité, d'apporter des bienfaits thérapeutiques et de permettre aux individus d'approfondir leurs pensées et leurs perceptions.
- Certains trouvent l'écriture contraignante, tandis que d'autres s'en délectent et l'utilisent comme un outil efficace pour faire face aux émotions, atténuer l'anxiété et améliorer le sommeil.
- Le journal, un sous-ensemble de l'écriture, est présenté comme une pratique bénéfique pour l'autoréflexion et la découverte.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Dird : Flappy Bird intégré au Finder de MacOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Dird%20%3A%20Flappy%20Bird%20int%C3%A9gr%C3%A9%20au%20Finder%20de%20MacOS&subheading=lundi%209%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
