---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [Près de la moitié des employés de Bandcamp ont été licenciés](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- La plateforme de musique indépendante Bandcamp a licencié près de la moitié de ses effectifs à la suite de son acquisition par Songtradr, une place de marché de droits musicaux, auprès d'Epic Games.
- Ce licenciement intervient alors qu'Epic Games, l'ancien propriétaire, avait déjà licencié 16 % de ses effectifs, ce qui témoigne d'une restructuration continue au sein de l'entreprise.
- Bien que Songtradr ait proposé des postes à 50 % des employés de Bandcamp, il n'a pas encore précisé s'il reconnaîtrait leur syndicat. Les employés licenciés ont droit à des indemnités de licenciement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- La plateforme musicale Bandcamp a annoncé d'importants licenciements touchant environ la moitié de ses effectifs. La cause de cette décision n'a pas été précisée, les facteurs potentiels étant des aspects financiers, une interface utilisateur obsolète et une promotion insuffisante des artistes indépendants.
- Le rachat de la société par Songtradr et la manière dont cette acquisition pourrait influencer l'avenir de Bandcamp font également l'objet d'un débat.
- L'article aborde également les mérites et les inconvénients des plateformes de streaming comme Spotify, notamment sa structure de paiement, ainsi que les options de plateformes alternatives et les méthodes de soutien aux artistes.

## [LinkedIn licencie près de 700 employés](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- LinkedIn, une filiale de Microsoft, se sépare de près de 700 employés dans le cadre d'une restructuration à l'échelle de l'entreprise.
- Cette décision fait suite à l'annonce, en mai, de 716 licenciements, malgré la croissance des revenus et l'augmentation du nombre de membres.
- L'entreprise attribue ces licenciements à des changements dans le comportement des clients et à un ralentissement de la croissance du chiffre d'affaires, ce qui reflète une tendance plus générale dans le secteur des technologies, avec des réductions d'effectifs similaires chez Amazon, Google et Meta.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- LinkedIn est sous le feu des critiques des utilisateurs en raison de contenus non pertinents, de pressions politiques et de commentaires inappropriés, ce qui a suscité une certaine déception quant à l'orientation et à la gestion de ces questions.
- Les utilisateurs ont fait part de leurs préoccupations concernant la protection de la vie privée, l'excès de spam de la part des recruteurs et la perception d'une baisse de la qualité du contenu.
- Malgré les critiques, certaines personnes trouvent toujours la plateforme utile à des fins professionnelles, comme la recherche d'emploi et la mise en réseau.

## [L'ingrédient de l'herbicide Roundup lié à une maladie rénale chronique épidémique](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- Une étude menée par des chercheurs de l'université Duke établit un lien entre le glyphosate, l'ingrédient actif du Roundup, et des niveaux importants de maladies rénales chroniques dans les communautés rurales du Sri Lanka.
- L'étude suggère que le glyphosate peut former des complexes avec certains métaux à l'état de traces dans l'eau dure, ce qui lui permet de rester dans l'eau pendant de longues périodes. En outre, des niveaux plus élevés de fluorure et de vanadium nocifs ont été trouvés dans l'eau potable des communautés.
- Ces résultats indiquent que le glyphosate peut présenter un risque grave pour la santé et soulignent la nécessité d'examiner de près les implications potentielles d'autres contaminants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- Les conversations portent sur divers aspects, notamment les effets potentiels du glyphosate (l'un des principaux composants de l'herbicide Roundup) sur la santé, sa contribution à l'agriculture et les débats sur sa sécurité et sa gestion.
- Parmi les autres sujets abordés figurent l'influence des cultures génétiquement modifiées, les inquiétudes concernant la pollution de l'eau, l'influence des entreprises et les soupçons d'astroturfing ou de manipulation des points de vue.
- Les discussions approfondies soulignent les compromis et les aspects complexes entourant l'utilisation du glyphosate, signalant la nécessité d'intensifier la recherche et la réglementation.

## [: Radical (YC W23) - Avion solaire autonome de haute altitude](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, cofondée par James et Cyriel, a créé un avion solaire autonome capable de voler en continu dans la stratosphère. Son prototype a déjà été testé pendant plus de 24 heures.
- L'avion est alimenté par une batterie, utilise des cellules solaires fixées sur ses ailes et est conçu pour diverses tâches telles que l'imagerie, la détection et les télécommunications. Il fonctionne à haute altitude pour éviter les nuages et le trafic aérien.
- Radical cherche à offrir une solution rentable sur le marché en utilisant des composants facilement disponibles et en révisant rapidement son processus de conception. L'objectif est de tester un avion grandeur l'année prochaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, une entreprise dont les fondateurs ont de l'expérience dans l'ingénierie aérospatiale et Amazon Prime Air, travaille sur un drone alimenté par l'énergie solaire pour un vol stratosphérique continu.
- Le drone, qui utilise des composants disponibles sur le marché pour des raisons de rentabilité, est conçu pour l'imagerie, la détection et les télécommunications. Il a effectué un vol de 24 heures sans escale.
- L'entreprise s'oriente à présent vers le développement d'un avion grandeur d'une envergure de 110 pieds, ce qui suscite des discussions sur les détails techniques, les applications potentielles et les implications éthiques liées à la surveillance.

## [Détroit veut être la première grande ville américaine à taxer la valeur des terrains](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Détroit souhaite devenir la première grande ville américaine à mettre en place une taxe sur la valeur foncière afin de lutter contre l'insalubrité et de stimuler le développement.
- De grandes parties de Détroit restent marquées par des terrains vacants et des structures abandonnées, malgré une certaine reprise dans le centre de la ville.
- L'impôt sur la valeur foncière proposé vise à inciter les propriétaires fonciers à développer leurs propriétés ou à les vendre à ceux qui le feront, ce qui pourrait permettre de réduire les friches et de promouvoir des investissements supplémentaires dans la ville.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- La conversation porte sur la mise en œuvre d'une taxe sur la valeur foncière (LVT) et ses effets potentiels, tels que la découragement de la spéculation immobilière et la promotion du développement dans les zones sous-développées.
- Les sceptiques s'inquiètent des difficultés d'évaluation de la valeur des terrains et des risques d'abus de la part des autorités gouvernementales.
- Les taxes foncières, les logements abordables, la densification des villes et l'impact potentiel sur les propriétaires sont autant de sujets qui seront abordés lors de la discussion.

## [MemGPT - LLMs avec mémoire auto-éditée pour un contexte non borné](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- MemGPT est un chatbot open-source qui utilise une mémoire auto-éditée pour un contexte étendu, ce qui lui permet d'interagir avec des bases de données SQL et des fichiers locaux.
- Il utilise le modèle avancé GPT-4 et peut être mis en place sur des plateformes telles que Discord ou exécuté localement, où les utilisateurs peuvent charger et interroger les données.
- Le projet bénéficie d'un soutien actif et encourage le retour d'information et les contributions des utilisateurs, ce qui laisse présager un système réactif et évolutif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- Les auteurs de MemGPT présentent leur modèle, mis en œuvre avec une mémoire auto-éditée pour un contexte illimité, en engageant une discussion sur Hacker News et en fournissant un bot Discord et le code open-source pour l'expérimentation.
- Le discours est centré sur le résumé récursif dans les chatbots, les limites de la fenêtre contextuelle dans les modèles de langage, les techniques de gestion de la mémoire, l'utilisation de vecteurs de moyenne pour réduire la longueur, et les possibilités futures de créer des chatbots continus.
- La conversation s'étend à la gestion explicite ou implicite de la mémoire, au contexte externe, aux systèmes de mémoire hiérarchiques, à l'intégration d'agents multiples, les auteurs acceptant activement les commentaires pour surmonter les limites de leur approche liées à la longueur du contexte.

## [Meilleur routage du serveur HTTP dans Go 1.22](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- La prochaine version de Go 1.22 apportera des améliorations significatives au multiplexeur de service HTTP par défaut, en fournissant des capacités avancées de recherche de motifs.
- L'auteur explique comment ce nouveau multiplexeur peut être utilisé, en comparant ses fonctions à celles de bibliothèques tierces, comme gorilla/mux, ce qui implique qu'il peut potentiellement les remplacer.
- La fonctionnalité améliorée dans Go 1.22 devrait influencer les recommandations pour les paquets de routeurs, apportant un changement positif pour la communauté de programmation Go.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- La discussion porte sur différents sujets relatifs au routage des serveurs HTTP dans le langage de programmation Go, tels que l'utilisation de la panique pour l'application des correspondances d'itinéraires multiples, et les arguments opposés sur les erreurs de compilation par rapport aux paniques.
- La conversation porte sur des projets spécifiques tels que gorilla/mux, des amendements potentiels à la bibliothèque standard, et des choix de conception pour les contrôleurs et les routes dans les frameworks web.
- Le thème général est la clarté, la prévisibilité, les compromis et les avantages et inconvénients de l'utilisation de différentes méthodologies et technologies dans le développement web.

## [L'abandon de Twitter n'a pas eu d'effet sur le trafic de la NPR](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- L'article traite de la question de l'"enshittification" sur les plateformes numériques, en soulignant ses effets néfastes sur les utilisateurs, les éditeurs et les annonceurs.
- Les actions d'Elon Musk sur Twitter sont examinées à titre d'exemple, tout en préconisant des méthodes réglementaires pour gérer de tels défis.
- L'article souligne la nécessité d'une réglementation sur le "droit de sortie" afin d'accroître la concurrence et d'empêcher les plateformes d'acquérir un pouvoir excessif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- La discussion porte sur l'influence de Twitter sur le trafic web de la NPR et sur la valeur de Twitter pour les journalistes. Elle porte également sur les inquiétudes concernant les chambres d'écho et la désinformation sur la plateforme.
- Le débat porte sur la diminution de l'importance culturelle de Twitter, sur les avantages et les inconvénients de son système de vérification et sur le lien entre Elon Musk et Twitter.
- Le débat porte également sur l'étiquetage de la NPR en tant que média financé par l'État et sur les éventuels préjugés qui pourraient découler du parrainage gouvernemental.

## ["Environ la moitié de Bandcamp a été licenciée aujourd'hui"](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- L'entreprise a récemment procédé à un licenciement important, touchant de nombreux employés.
- Les licenciements ont touché différents services, notamment le personnel éditorial et le personnel de soutien.
- Parmi les personnes licenciées figurent deux collègues de la rédaction et la majorité du personnel de soutien.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- Environ 50 % des effectifs de Bandcamp ont été licenciés.

## [FreeTube - Le client privé de YouTube](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- FreeTube est un lecteur YouTube de bureau à code source ouvert, axé sur la confidentialité, qui bloque les publicités, évite le suivi par le biais de cookies et de JavaScript, et enregistre les abonnements et l'historique localement sur votre appareil.
- Il comprend des fonctionnalités telles que deux API d'extraction, la gestion des abonnements, la prise en charge des thèmes, la compatibilité avec les extensions de navigateur et les raccourcis clavier. Il est accessible aux utilisateurs de Windows, Mac et Linux.
- FreeTube invite les utilisateurs à contribuer, offre un support pour la localisation des langues, des options de donation, et est sous licence GNU Affero General Public License.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- Le discours se concentre sur le blocage des publicités sur YouTube et ses conséquences pour les créateurs de contenu, en se demandant s'il s'agit d'une forme de piratage ou d'une pratique acceptée.
- La conversation exprime le mécontentement à l'égard des méthodes de monétisation de YouTube et des limites de YouTube Premium. Elle explore également la nature intrusive des publicités, les préoccupations en matière de protection de la vie privée et débat de l'éthique du blocage des publicités.
- Le thème de l'informatique à usage général et son inclusion potentielle dans la constitution d'un pays sont abordés. Des aspects tels que la liberté d'expression, la dépendance à l'égard des plateformes et l'utilisation de bloqueurs de publicité sont débattus. Les discussions portent également sur la monétisation et les sources de revenus alternatives, y compris les problèmes potentiels liés aux crypto-monnaies.

## [Stocketa - Une application que j'ai conçue, réalisée et jamais lancée](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- L'auteur partage son expérience de la conception et de la construction de l'application Stocketa, un outil de suivi de portefeuille pour les investisseurs occasionnels, y compris l'utilisation de composants d'interface utilisateur personnalisés et la gestion de problèmes tels que le suivi des transactions boursières.
- L'application a été saluée pour sa fonctionnalité et sa conception, qui témoignent d'une utilisation efficace des compétences combinées de l'auteur en tant que concepteur et codeur.
- Finalement, l'auteur a décidé de s'orienter vers un autre projet, Rewind AI, ce qui témoigne de la fluidité et de l'adaptabilité nécessaires au développement technologique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- L'article se penche sur les difficultés rencontrées dans le développement de projets personnels, en particulier la création d'applications, en soulignant les défis rencontrés pour obtenir des clients et les frustrations qui accompagnent le processus.
- Elle met en évidence l'importance accordée par l'auteur à la qualité plutôt qu'à la quantité, en soulignant ses préoccupations en matière de respect de la vie privée, de gestion des données et de coûts élevés liés à l'acquisition de données boursières précises.
- L'auteur manifeste un vif intérêt pour la résolution de ces questions, en particulier dans le secteur du marché des paris.

## [C n'est pas un langage de bas niveau (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- L'article révèle que les processus d'amélioration du code C pour les processeurs contemporains ont mis en évidence ses complexités et ses vulnérabilités, arguant que le C n'est plus un langage de bas niveau.
- L'article aborde les défis posés par l'optimisation du code C en termes d'efficacité et propose que différents modèles de programmation et conceptions de processeurs puissent accélérer la vitesse et simplifier les protocoles de cohérence de la mémoire cache.
- Il estime que la programmation parallèle dans un langage de type C est difficile et mal adaptée au matériel moderne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- La discussion de Hacker News explore différents aspects du langage de programmation C, tels que le contrôle de la gestion de la mémoire, la sécurité de la manipulation de l'arithmétique des nombres entiers et son utilisation dans la programmation de systèmes de bas niveau.
- Les participants débattent du rôle du langage C dans la conception du matériel, de la nécessité d'avoir des langages qui favorisent le parallélisme et de la capacité des nouveaux langages à utiliser efficacement le matériel moderne.
- Diverses approches alternatives sont proposées, notamment l'utilisation de langages comme Rust, l'utilisation de macros Lisp ou la combinaison du langage d'assemblage avec des abstractions de plus haut niveau. Cependant, il n'y a pas d'accord unanime sur le meilleur langage pour la programmation de systèmes de bas niveau.

## [Éclatement gaussien 4D pour le rendu dynamique de scènes en temps réel](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- Des chercheurs ont introduit une nouvelle méthode appelée 4D Gaussian Splatting (4D-GS) conçue pour le rendu en temps réel de scènes dynamiques.
- La méthode 4D-GS utilise un champ de déformation efficace pour simuler les mouvements gaussiens et les déformations de forme, favorisant ainsi un rendu haute résolution en temps réel.
- L'équipe a démontré l'efficacité de cette méthode avec des ensembles de données synthétiques, en obtenant des résultats de grande qualité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- L'article traite de l'utilisation de l'éclatement gaussien 4D pour le rendu de scènes dynamiques en temps réel dans la réalité virtuelle.
- Les utilisateurs discutent des implications pratiques de l'éclatement gaussien dans divers secteurs, notamment la production de médias et les jeux vidéo, ainsi que des techniques permettant d'améliorer la qualité du rendu.
- Bien que la conversation dévie vers des sujets sans rapport, la discussion centrale se concentre sur les aspects techniques et les applications de l'éclatement gaussien dans la technologie de la RV.

## [20% des licenciements récents de LinkedIn concernaient des managers](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Environ 20 % des salariés licenciés étaient des cadres, un chiffre qui pourrait être supérieur à la proportion habituelle des licenciements.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- LinkedIn a récemment réduit ses effectifs de 20 %, ce qui a entraîné la suppression d'un cadre sur cinq, suscitant des discussions sur les perceptions dans le secteur technologique.
- Les stéréotypes liés à l'éthique de travail des employés indiens dans l'industrie technologique font l'objet d'un débat permanent, axé sur les expériences positives et négatives, la communication et les défis culturels.
- En outre, des sujets tels que la réputation de l'entreprise, les difficultés rencontrées par les cadres intermédiaires, le manque d'expertise technique dans les fonctions d'encadrement et les frustrations liées au nombre excessif de réunions ont également été abordés.

## [Invidious - Un front-end alternatif open source pour YouTube](https://invidious.io/)

- Invidious est une alternative open-source à YouTube, qui met l'accent sur la protection de la vie privée des utilisateurs et évite le suivi des données.
- Il offre des fonctionnalités telles que l'abonnement à des chaînes, la création de listes de lecture et la visualisation de vidéos sans publicité.
- Invidious prend en charge plusieurs langues et propose une interface de programmation d'applications (API) pour les développeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- La discussion porte sur Invidious, une alternative open-source à YouTube qui permet de visionner des vidéos sans publicité et sans algorithme, mais qui serait à l'origine d'une utilisation élevée de la mémoire vive et de blocages du système.
- La domination de Google sur les appareils informatiques personnels et la légalité du contournement des publicités suscitent des inquiétudes. Les participants discutent également de modèles de revenus alternatifs pour les créateurs et de la possibilité de les soutenir sans dépendre des revenus publicitaires.
- Les plateformes décentralisées telles que PeerTube sont considérées comme des alternatives pour contourner les publicités sur YouTube.

<head>
  <meta property="og:title" content="Près de la moitié des employés de Bandcamp ont été licenciés" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pr%C3%A8s%20de%20la%20moiti%C3%A9%20des%20employ%C3%A9s%20de%20Bandcamp%20ont%20%C3%A9t%C3%A9%20licenci%C3%A9s&subheading=mardi%2017%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
