---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [Un projet pilote de déclaration d'impôts gratuit géré par l'IRS sera mis en place dans 13 États](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- L'IRS a dévoilé un programme pilote Direct File pour la saison fiscale 2024, permettant aux contribuables éligibles dans certains États de soumettre leurs déclarations de revenus fédérales directement et gratuitement.
- Les États participants sont l'Arizona, la Californie, le Massachusetts et New York. Le service Direct File sera adapté aux téléphones portables et structuré sous forme d'entretiens, couvrant des types de revenus et des crédits d'impôt spécifiques.
- L'objectif du projet pilote est d'évaluer la faisabilité et l'efficacité du programme Direct File en recueillant des données cruciales pour son développement ultérieur. L'IRS prévoit d'affiner les détails et les changements avant le lancement officiel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- L'Internal Revenue Service (IRS) a lancé un programme pilote appelé "Direct File" dans 13 États afin de permettre à certains contribuables aux déclarations plus simples, généralement des personnes à faibles revenus, de remplir gratuitement leur déclaration d'impôts.
- L'émission suscite des discussions sur la complexité du système de déclaration d'impôts aux États-Unis, sur le rôle des sociétés privées de déclaration d'impôts et sur la demande constante d'un code fiscal plus simple.
- L'intervention de l'IRS, qui propose des services fiscaux gratuits en ligne, a déclenché un dialogue sur les conséquences pour les sociétés privées de déclaration de revenus et sur la nécessité de l'implication des pouvoirs publics dans la simplification des procédures fiscales.

## [Utiliser Goatse pour arrêter le vol d'applications](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Un jeu de lettres par navigateur appelé Sqword a été hébergé sur des sites d'agrégation de jeux sans le consentement de son créateur, ce qui a entraîné un vol de recettes publicitaires.
- En réponse, le créateur a remplacé le jeu par une image choc notoire sur ces sites web offensants.
- Cet incident met en évidence le risque d'utiliser des iFrames pour afficher du contenu provenant d'autres sites web, car cela peut entraîner une perte de contrôle sur le contenu affiché.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- La discussion porte principalement sur divers sujets, notamment le hotlinking, la tristement célèbre image internet "Goatse", le vol de sites web, les contenus choquants et les failles de sécurité des sites web.
- Les participants échangent leurs expériences personnelles, leurs points de vue et discutent des implications juridiques potentielles associées à ces questions.
- La participation de diverses parties prenantes permet d'avoir une perspective multidimensionnelle sur ces sujets, en mettant l'accent sur l'évolution constante de l'internet et sur les défis qui y sont associés.

## [Les propriétaires de petites entreprises disent qu'ils sont contraints d'engager des policiers en repos pour assurer leur sécurité](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- Des propriétaires de petites entreprises de Minneapolis déclarent avoir été poussés à engager des policiers en repos pour assurer leur sécurité, par crainte de répercussions négatives de la part des forces de l'ordre s'ils n'obtempèrent pas.
- La ville entend contester une injonction de 1997 qui limite sa gestion des rôles de sécurité annexes des policiers, en raison de craintes de corruption et de préjugés raciaux au sein des forces de l'ordre.
- En particulier parmi les propriétaires immigrés et minoritaires, les préoccupations concernant les coûts élevés et les performances insatisfaisantes des agents embauchés soulignent la complexité et la controverse de cette question.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- La discussion porte sur un large éventail de questions, notamment le maintien de l'ordre, la corruption, les services de sécurité, le contrôle des armes à feu et l'implication des entreprises et des pouvoirs publics.
- Il traite des fautes de la police, des abus de pouvoir, des problèmes de corruption et des conflits d'intérêts présumés lorsque des agents qui ne sont pas en service sont recrutés pour des missions de sécurité.
- Les débats portent notamment sur l'efficacité des mesures de contrôle des armes à feu, les différentes stratégies de sécurité publique, la responsabilité sociétale des entreprises, le vol dans le commerce de détail et le rôle de l'assurance dans la compensation des pertes.

## [Frasier Fantasy](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" est un nouveau jeu de rôle au tour par tour qui fait honneur à la série télévisée "Frasier". Les joueurs y incarnent le Dr Frasier Crane et prennent part à de nombreuses aventures.
- Rempli d'Easter Eggs et de références à la série télévisée, le jeu peut être joué en utilisant les touches fléchées ou WASD pour se déplacer, les touches "J" et "K" faisant office de A et B respectivement.
- Le jeu a reçu des commentaires positifs de la part des joueurs pour avoir réussi à reproduire l'ambiance de l'émission télévisée avec des références et des blagues amusantes, et il est disponible en téléchargement avec une fonction de don optionnelle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- Les commentaires abordent des sujets liés à la sitcom Frasier, notamment l'idée de créer des épisodes générés par l'IA.
- Il est question d'une nouvelle saison, d'une comparaison avec la série originale et des aspects financiers potentiels de l'émission.
- Les téléspectateurs commentent également les liens de l'émission avec Cheers et Park Street Under, la représentation des interlocuteurs dans Frasier et les autres projets de Kelsey Grammer, exprimant un mélange d'excitation, de scepticisme, de plaisir et de nostalgie.

## [Le cryptage des données et des communications privées est désormais un devoir éthique](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- L'article souligne le rôle essentiel du chiffrement de bout en bout dans la protection de la vie privée contre d'éventuelles lois sur la surveillance de masse, en insistant sur le risque que courent les dénonciateurs, les journalistes et les professionnels de la santé.
- Des outils tels que les VPN, les protocoles de cryptage et les plateformes de messagerie sécurisées sont recommandés pour protéger la communication numérique. De même, les logiciels libres, les normes ouvertes et la technologie blockchain servent à favoriser un paysage numérique humaniste.
- L'auteur appelle à l'action collective et à la désobéissance civile pour lutter contre la mise en œuvre de lois de surveillance intrusives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- L'article traite de la responsabilité éthique du cryptage des données et des communications privées, en mettant l'accent sur la relation entre l'éthique, les lois et le cryptage.
- Il souligne le rôle des professionnels de la technologie dans l'éducation aux outils de protection de la vie privée, l'importance de la protection de la vie privée à la lumière de la surveillance croissante exercée par les gouvernements et les difficultés à rendre les mesures de protection de la vie privée conviviales.
- L'article contient également des débats sur la situation politique en Pologne, des allégations antidémocratiques et les risques de perte de vie privée et de manipulation possible à l'ère numérique.

## [Le guide de la musique électronique d'Ishkur](https://music.ishkur.com/)

- Le symbole "+ - H" indique l'addition ou la soustraction d'hydrogène dans une réaction ou une formule chimique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- Les débats sur Hacker News et dans les sections de commentaires portent sur l'utilisation de modèles d'IA pour classer et recommander des genres musicaux, les avis étant partagés entre l'intervention humaine et l'utilisation de données provenant de plateformes telles que Spotify.
- La rareté des nouveaux genres et sous-cultures dans le domaine de la musique électronique fait l'objet d'un débat, certains l'attribuant à l'absence de normes de notoriété, d'autres à l'émergence de petites niches en ligne.
- Les conversations tournent également autour du site web "Guide to Electronic Music", de ses classifications de genres, de ses recommandations d'artistes, de sa popularité durable et de sa nostalgie. Les questions relatives à la légitimité des genres musicaux et les suggestions de musique électronique sans voix sont également abordées.

## [Le PDG d'une entreprise technologique condamné à 5 ans de prison pour un système d'adresses IP](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Amir Golestan, PDG de Micfo LLC, a été condamné à une peine de cinq ans de prison pour fraude électronique impliquant de fausses sociétés pour l'acquisition de plus de 735 000 adresses IP auprès du Registre américain des numéros Internet (ARIN).
- Golestan a reconnu sa culpabilité pour 20 chefs d'accusation de fraude électronique et doit indemniser ARIN dans le cadre de sa peine.
- Cette affaire montre que la diminution de la disponibilité des adresses IP en a fait des produits de grande valeur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- Un PDG de l'industrie technologique a été condamné à une peine de cinq ans d'emprisonnement pour fraude électronique impliquant un système d'adresses IP.
- La discussion porte également sur la responsabilité d'organisations telles qu'Amazon dans la lutte contre la vente de produits de contrefaçon, ainsi que sur les aspects particuliers du système judiciaire américain.
- Des sujets tels que les organismes chargés de l'application de la loi, les implications de la criminalité, le marché des adresses IP, l'évasion fiscale, la fraude, l'utilisation de pseudonymes et les critiques du système pénal sont également examinés.

## [Guide de la psytrance](https://psytranceguide.com/)

- Ce guide fournit des informations complètes sur les différents sous-genres de la musique psytrance, tels que le psychédélique, le progressif et le minimal, avec des descriptions, des artistes célèbres et des labels.
- Il comprend des listes de lecture Spotify correspondant à chaque sous-genre, offrant aux auditeurs une sélection de chansons.
- Le guide explore également la musique Chillout, en détaillant ses liens avec la scène psytrance et en mettant en avant des artistes et des labels notables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- Les discussions en ligne portent principalement sur les caractéristiques, la création et l'évolution de la musique psytrance et de ses sous-genres.
- Les utilisateurs partagent des informations précieuses telles que des conseils, des recommandations et des ressources pour produire et apprécier ce type de musique, y compris des aspects tels que l'importance du tempo et les techniques de mixage des DJ.
- Les sujets abordent également l'aspect culturel, en explorant les influences des cultes et la manière dont les genres musicaux sont catégorisés, ce qui permet une compréhension complète de la psytrance et des genres apparentés.

## [Rendre les CRDT plus efficaces](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- Le billet de blog traite des stratégies d'optimisation pour les types de données répliqués sans conflit (CRDT), telles que l'utilisation de codes hexagonaux, de tables UUID, de tables de palettes et d'encodage de longueur d'exécution.
- Ces méthodes, en particulier le codage de la longueur d'exécution et le codage binaire, sont des techniques de compression efficaces qui permettent de réduire considérablement la taille des données.
- Pour une efficacité maximale du transfert de données, l'auteur conseille d'utiliser les bibliothèques CRDT existantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)

## [4K4D : Synthèse de vues 4D en temps réel avec une résolution de 4K](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- L'article présente une méthode appelée 4K4D dédiée à la synthèse en temps réel de scènes 3D dynamiques à une résolution de 4K.
- Il présente une représentation de nuage de points 4D, qui prend en charge la rastérisation matérielle, ce qui permet un rendu rapide.
- Un nouveau modèle d'apparence hybride et un algorithme unique d'extraction de profondeur différentiable sont développés pour améliorer la qualité et apprendre le modèle à partir de vidéos RVB. La vitesse de rendu et la qualité des méthodes précédentes sont ainsi surpassées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- Des chercheurs ont mis au point un système de synthèse de vues 4D en temps réel capable de rendre des vidéos 4K, avec des utilisations potentielles dans des environnements de réalité virtuelle (VR) et de réalité augmentée (AR).
- Le système nécessite souvent un ordinateur très performant et ses applications potentielles s'étendent du sport aux concerts et à la réalisation de films.
- Les commentateurs soulignent les progrès impressionnants réalisés dans le domaine du rendu dynamique des scènes à l'aide de la technologie NeRF (Neural Radiance Fields), allant même jusqu'à spéculer sur leurs utilisations possibles dans les hologrammes et les écrans holographiques.

## [Llemma : un modèle de langage ouvert pour les mathématiques](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- Ce document présente Llemma, un modèle linguistique très avancé spécialement conçu pour les mathématiques.
- Les performances supérieures de Llemma sont discutées, soulignant son avantage par rapport à d'autres modèles existants dans le benchmark MATH, ainsi que sa compétence dans l'utilisation d'outils et la démonstration formelle de théorèmes.
- Tous les artefacts et ressources associés au modèle sont divulgués pour une utilisation libre, ce qui rend ce modèle précieux pour ceux qui s'intéressent à l'informatique et au langage, à l'intelligence artificielle et à la logique dans l'informatique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- L'article décrit un modèle de langage ouvert pour les mathématiques appelé Llemma, en soulignant ses points forts et ses améliorations par rapport à d'autres modèles de prouveurs uniques, notamment en matière d'autocomplétion, de traduction et de résumé des références.
- Toutefois, il convient de noter que Llemma tarde à prouver efficacement les théorèmes par rapport aux modèles de prouveurs spécialisés.
- En contextualisant l'utilisation de ces modèles, l'article montre comment trouver le déterminant du produit de deux matrices, ce qui donne 24, ajoutant ainsi une application pratique à sa discussion théorique.

## [Qu'est-il advenu du blogage pour le plaisir ?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- L'auteur du blog exprime son mécontentement face à l'importance croissante accordée à la monétisation, à l'acquisition d'adeptes et à l'augmentation du trafic dans les blogs, ce qui, selon lui, détourne le blog de son objectif initial en tant que moyen d'expression personnelle.
- Ils critiquent l'utilisation généralisée d'incitations et d'articles centrés sur l'entreprise qui sont conçus pour la rentabilité et la productivité, plutôt que pour la création d'un véritable contenu.
- Malgré l'évolution du secteur, l'auteur prévoit de continuer à écrire avec passion sur les sujets qui l'intéressent. Il a souligné son intention d'écrire un prochain billet sur Baldur's Gate 3, un jeu vidéo.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- Le déclin du blogging traditionnel est dû à une série de facteurs tels que la saturation de contenus de faible qualité, l'influence du marketing de contenu et du référencement, l'essor des médias sociaux, l'instabilité financière et le risque de harcèlement.
- Le passage à des plateformes vidéo telles que YouTube et TikTok, l'application de la législation européenne aux entreprises américaines et la commercialisation de l'internet entraînent également des changements dans le paysage de la création de contenu en ligne.
- Les inconvénients tels que les préoccupations en matière de protection de la vie privée et l'autocensure lors du partage de contenus personnels en ligne jouent un rôle important, tout comme les débats sur l'expression personnelle par rapport à la monétisation et à la taille de l'audience.

## [Patlabor 2, the Movie : représentation réaliste des combats aériens modernes](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- "Patlabor 2 : The Movie" est acclamé pour sa représentation fidèle des combats aériens modernes, en particulier pour une scène qui démontre l'interception contrôlée par le sol (GCI) avec une attention particulière aux détails techniques.
- La scène met en scène une cyberattaque entraînant un engagement simulé entre des avions amis, avec usurpation de GPS, piratage et brouillage des signaux.
- L'authenticité de la scène est renforcée par une technologie d'époque, des dialogues réalistes et une exactitude tactique reconnue par les experts militaires comme la représentation la plus authentique des opérations aériennes dans l'histoire du cinéma.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- L'article analyse la représentation des combats aériens dans le film d'animation "Patlabor 2", avec l'hypothèse que les différences culturelles et l'influence de l'armée américaine peuvent renforcer son réalisme.
- Le fil de discussion connexe élargit les sujets à la science-fiction militaire et au réalisme des animes et des mangas, avec en toile de fond un mécontentement général face à la rareté des options inspirantes dans ce genre.
- La conversation s'étend à la recommandation de plus d'anime et de films liés à des thèmes du monde réel et à un intérêt commun pour des techno-thrillers plus terre-à-terre.

## [Rendements superlinéaires](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- L'article explore le concept de rendements superlinéaires, où les résultats dépassent les attentes, que l'on retrouve couramment dans des domaines tels que les affaires, le pouvoir et la connaissance, la croissance exponentielle et les seuils y contribuant largement.
- L'importance d'exploiter ces rendements pour réussir est soulignée, en recommandant aux individus de donner la priorité à l'apprentissage et aux emplois qui offrent une capitalisation pour réaliser une croissance exponentielle.
- Il examine les opportunités et les facteurs qui facilitent les performances professionnelles exceptionnelles et discute de l'importance croissante de la découverte de valeur dans l'inégalité des revenus. Il aborde également les menaces potentielles à l'équité et les effets de la pression parentale sur les décisions de carrière.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- L'article aborde une série de sujets tels que les rendements superlinéaires, la valeur des essais de Paul Graham et le lien entre le pouvoir et la richesse.
- Il examine également le rôle des facteurs économiques dans la politique, l'inégalité des revenus et le contrôle exercé par les personnes qui ont réussi dans la société.
- Il examine en outre les implications et les défis de l'intelligence artificielle, de la distribution de l'information et de la prise de décision dans la société.

## [L'amour après la vie : La lettre de Richard Feynman à son épouse disparue (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian est un site web qui propose un contenu sans publicité sur des sujets aussi variés que l'art, la science, la philosophie et la poésie, et qui sollicite des dons pour assurer sa survie.
- L'article raconte l'histoire du physicien Richard Feynman et de sa femme Arline, en mettant l'accent sur les défis qu'ils ont dû relever dans leur mariage.
- Un autre aspect important est la position de Feynman sur les implications scientifiques des phénomènes mystiques, y compris une lettre déchirante qu'il a écrite à sa femme décédée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- L'article se penche sur le portrait du physicien Richard Feynman, examinant à la fois sa lettre sincère à sa femme décédée et les allégations d'abus et d'infidélité dans sa vie.
- Il soulève des questions sur la simplification des personnalités publiques en deux catégories binaires, le "bien" et le "mal", et sur le moment opportun pour formuler des critiques - pendant leur période de gloire ou après leur chute.
- Les discussions portent sur des sujets complexes tels que les subtilités de la moralité humaine, l'impact des actions personnelles sur les opinions publiques et des thèmes plus larges tels que l'agence sexuelle et l'éducation publique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un projet pilote de déclaration d'impôts gratuit géré par l'IRS sera mis en place dans 13 États" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20projet%20pilote%20de%20d%C3%A9claration%20d'imp%C3%B4ts%20gratuit%20g%C3%A9r%C3%A9%20par%20l'IRS%20sera%20mis%20en%20place%20dans%2013%20%C3%89tats&subheading=mercredi%2018%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
