---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - Extension Chrome qui génère une spécification d'API](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Une extension Chrome a été développée pour générer en temps réel des spécifications OpenAPI pour n'importe quelle application ou site web.
- Cet outil simplifie le processus de compréhension du comportement des API (interfaces de programmation d'applications).
- Les spécifications OpenAPI fournissent un format pour décrire, produire, consommer et visualiser les services web RESTful.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- L'extension Chrome OpenAPI DevTools permet aux utilisateurs de générer automatiquement et en temps réel des spécifications OpenAPI pour les sites web et les applications.
- Les utilisateurs sont invités à participer à des discussions sur les outils et projets associés à la gestion des API et à l'interopérabilité du web, en suggérant des améliorations et en demandant l'ajout de nouvelles fonctionnalités.
- La conversation souligne également l'importance de l'intégration de l'API dans les cas où les informations sur l'interface ne sont pas accessibles au public et indique que la rétro-ingénierie est une méthode possible.

## [iLeakage : Attaques d'exécution spéculative sans délai par navigateur sur les appareils Apple](https://ileakage.com/)

- L'attaque iLeakage est une attaque par canal latéral spécifique au navigateur web Safari sur les appareils Apple, qui exploite l'exécution spéculative pour accéder à des données sensibles.
- L'attaque est capable de récupérer le contenu de la boîte de réception Gmail et les mots de passe remplis automatiquement, ce qui met en évidence les vulnérabilités potentielles de la sécurité de la navigation sur le web.
- La recherche a été soutenue par de nombreuses organisations et subventions, et s'est concentrée non seulement sur l'efficacité de l'attaque, mais aussi sur les défenses potentielles contre celle-ci.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- iLeakage, une nouvelle attaque par navigateur affectant Safari sur les appareils Apple, a été détectée. Elle permet d'accéder à des informations d'identification remplies automatiquement sur des sites web.
- Bien qu'elle ait été signalée à Apple il y a plus d'un an, la vulnérabilité n'a toujours pas été résolue et touche les iPhones, iPads, ordinateurs de bureau et ordinateurs portables Apple récents, bien que l'utilisation d'un gestionnaire de mots de passe n'augmente pas la vulnérabilité.
- Cette situation a suscité des discussions sur l'efficacité de l'isolation des sites dans d'autres navigateurs, sur le temps qu'Apple a mis à corriger la vulnérabilité et sur la complexité de l'atténuation de telles vulnérabilités.

## [Les travailleurs loyaux sont ciblés de manière sélective et ironique pour être exploités](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Une étude récente suggère que les employés commémorés pour leur loyauté sont souvent choisis pour être exploités par les managers, ce qui peut avoir des conséquences négatives sur le lieu de travail.
- L'hypothèse qui sous-tend cette exploitation est la volonté perçue du personnel loyal de faire des sacrifices personnels, et le fait d'accepter l'exploitation renforce encore leur réputation de loyauté.
- L'étude souligne les dommages que la loyauté peut causer dans certains contextes de travail et insiste sur la nécessité de s'attaquer aux pratiques d'exploitation sur le lieu de travail.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- La discussion porte sur une série de sujets liés au travail, tels que l'exploitation des travailleurs loyaux, les taux d'imposition, l'équilibre entre vie professionnelle et vie privée, et la perception du travail acharné par rapport à la réussite.
- D'autres domaines incluent la rémunération et la dynamique du pouvoir, la satisfaction au travail, l'importance de l'amélioration des compétences, les défis sur le lieu de travail, les perspectives culturelles sur le travail, et le concept de travail indépendant universel avec des droits du travail.
- Dans l'ensemble, le billet met l'accent sur la nature complexe et multiforme du travail, en mettant en lumière sa valeur, sa signification, ainsi que ses avantages et inconvénients potentiels.

## [Jina AI lance un logiciel libre pour l'intégration de textes en 8k](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Jina AI, une entreprise berlinoise spécialisée dans l'IA, a dévoilé son modèle d'intégration de texte de deuxième génération, jina-embeddings-v2, qui est open-source et prend en charge une longueur de contexte de 8K, une caractéristique qui remet en question le modèle propriétaire d'OpenAI.
- Le nouveau modèle aurait surpassé OpenAI dans de nombreux tests de référence, offrant un contexte étendu qui est bénéfique pour des applications telles que l'examen de documents juridiques, la recherche médicale et l'IA conversationnelle.
- Les projets futurs de Jina AI comprennent la publication d'un article académique, le développement d'une plateforme API d'intégration et le lancement de modèles multilingues afin d'étendre sa portée et sa polyvalence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Jina AI a présenté un modèle d'intégration de texte 8k en source ouverte, suscitant des débats sur le concept d'"ouverture" concernant la divulgation des spécificités de la formation et l'utilité du modèle pour des tâches telles que la recherche et la génération de texte.
- En concurrence avec ce modèle, OpenAI a lancé un nouveau modèle d'intégration de texte avec un vecteur plus petit, qui fonctionne efficacement et garantit des recherches rapides, malgré une certaine controverse sur le nom du modèle et son lien avec des modèles antérieurs tels que GPT-3.
- Le discours aborde également les avantages et les limites du nouveau modèle, la relation entre les différents modèles OpenAI et l'efficacité généralement perçue des text embeddings.

## [Le premier vaccin contre le paludisme réduit la mortalité infantile précoce](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Le premier vaccin contre le paludisme, Mosquirix (RTS,S), a permis de réduire de 13 % la mortalité des tout-petits et de 22 % les cas de paludisme grave chez les enfants sur une période de près de quatre ans, selon une étude importante menée en Afrique.
- Malgré les problèmes de sécurité et d'efficacité rencontrés lors des essais cliniques, l'Organisation mondiale de la santé (OMS) a approuvé le Mosquirix pour une utilisation à grande échelle en 2021, avec un déploiement débutant en 2022 dans 17 pays d'Afrique subsaharienne, affirmant ainsi son potentiel pour sauver des vies.
- Les problèmes de coût et de mise en œuvre dans les pays à ressources limitées sont préoccupants, bien qu'un second vaccin antipaludique, R-21, peut-être plus abordable et plus abondant, ait récemment reçu le feu vert de l'OMS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Selon une étude récente, le premier vaccin contre le paludisme, le RTS,S, réduirait de 13 % la mortalité infantile précoce, ce qui constitue une avancée significative dans la prévention du paludisme.
- Toutefois, les détracteurs de cette méthode préconisent de mener des recherches supplémentaires avant de la généraliser, car ils s'inquiètent des effets secondaires potentiels et de la fiabilité de l'étude en raison d'éventuels facteurs non contrôlés et de biais.
- Le billet suscite également des discussions sur des questions plus larges telles que l'intégrité des essais de médicaments, la crise de la reproduction dans la recherche scientifique et la nécessité d'améliorer les soins de santé.

## [La rouille en valait-elle la peine ?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- L'auteur fait part de son expérience de l'utilisation de Rust pour le développement web sur une période de trois ans, en mettant l'accent sur son système de types solide, son vérificateur d'emprunts et son cadre de test intégré.
- Cependant, les inconvénients de Rust sont également mentionnés, tels que les lacunes dans les fonctionnalités, les limitations dans l'enrichissement des bibliothèques, les défis liés à la structuration des projets et les problèmes liés à l'exécution de code asynchrone.
- L'auteur conclut qu'en dépit des caractéristiques intéressantes de Rust, il n'est peut-être pas idéal pour les projets nécessitant une itération rapide en raison de certains obstacles, et qu'il convient aux projets pour lesquels un coût initial peut être supporté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Le discours examine une variété de sujets relatifs aux langages de programmation, y compris la productivité et l'efficacité de Rust, la gestion des références cycliques et le contraste entre Python et Rust.
- La conversation porte sur l'écosystème, les bibliothèques de différents langages, l'absence d'espaces de noms dans le gestionnaire de paquets de Rust et les problèmes de sécurité liés au gestionnaire de paquets Cargo.
- Il présente les avantages et les inconvénients des différents systèmes de gestion des paquets, l'utilisation des dépendances, le nommage des paquets, les problèmes d'espace de noms en Go, le débat sur les espaces de noms dans le registre des paquets de Rust, les avantages et les inconvénients de la petite bibliothèque standard de Rust, ainsi que la capacité des compilateurs C++ à produire des diagnostics d'erreur.

## [Les composants web survivront aux cadres JavaScript](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- L'auteur encourage l'utilisation de composants web dans les projets de blogs, en citant des avantages tels que la portabilité, la longévité et la compatibilité avec divers générateurs de sites web.
- La préférence de l'auteur pour les composants web est basée sur leur capacité à être rendus dans n'importe quel environnement HTML et sur leur nature simpliste.
- L'accent est mis sur l'utilisation de HTML simple dans les composants web, sur l'utilisation de shadow DOM pour l'isolation des composants et sur l'adhésion aux normes web pour l'accessibilité et la maintenance futures.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- L'article explore la longévité, les avantages et les inconvénients de l'utilisation des composants web par rapport aux frameworks JavaScript, en abordant des sujets tels que la gestion de l'état, les performances et la gestion d'objets complexes.
- Il aborde les risques, la complexité et les limites des différents frameworks, les débats autour du rôle des spécialistes du front-end, avec un accent particulier sur l'utilisation de React, et la comparaison avec les composants web.
- La discussion porte également sur les préoccupations relatives à l'API et à sa prise en charge des composants web, à leur adoption, à leur utilisation sur différents sites et cadres, ainsi qu'aux problèmes de débogage, de style et de thématisation.

## [Comment retrouver un téléphone perdu dans un camping sans couverture cellulaire ?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- L'auteur raconte comment il a retrouvé un téléphone égaré dans une zone isolée, sans service cellulaire, lors d'un séjour en camping, grâce à une utilisation astucieuse de la technologie.
- En utilisant la fonction "tethering" de leur propre téléphone, ils ont reproduit le réseau wifi domestique du téléphone perdu, en lui attribuant le même nom et le même mot de passe.
- Ils se sont déplacés dans la zone jusqu'à ce qu'une connexion au hotspot soit détectée, ce qui les a directement conduits au téléphone perdu, ce qui témoigne d'une application ingénieuse et pratique de l'expertise technique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- L'article passe en revue les expériences personnelles d'utilisation de la fonction "Find My" d'Apple pour retrouver des objets volés, tels que des AirPods et un MacBook, en mettant l'accent sur les réussites et les échecs.
- Il se penche sur les aspects technologiques de "Find My", en particulier l'utilisation de Bluetooth et de WiFi, ainsi que sur la possibilité de développer des traceurs à code source ouvert pour améliorer les capacités de suivi.
- Tout en louant la commodité offerte par "Find My", il souligne les limites de la technologie actuelle et exprime la frustration des individus à cet égard.

## [Musée de l'artefact Internet](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Ce texte est un recueil complet de termes informatiques et d'argot utilisés couramment par les informaticiens.
- Il propose une chronologie historique des principales étapes de l'internet, depuis la création du premier site web et de la première webcam jusqu'au premier courrier électronique indésirable.
- Il présente une vue d'ensemble de nombreux sujets tels que la programmation, la culture des hackers et les premières pratiques de communication sur l'internet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Le musée des artefacts de l'internet présente des éléments interactifs de l'histoire de l'internet, stimulant les discussions entre les utilisateurs de Hacker News sur leurs origines et leur contexte historique.
- La conversation s'étend ensuite à des références à des sites web et à des jeux importants du passé, ainsi qu'à des suggestions d'autres artefacts à présenter.
- Le forum est également le théâtre de débats sur la transformation du web au fil du temps et sur le rôle que jouent les entreprises technologiques dans cette évolution.

## [L'ajout de pierres concassées aux terres agricoles permet d'éliminer le carbone de l'air](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Des chercheurs de l'université de Californie à Davis et de l'université Cornell ont découvert que les roches volcaniques broyées ajoutées aux terres agricoles peuvent absorber le dioxyde de carbone, même dans les climats arides.
- Il s'agit de l'altération des roches, qui piège le carbone dans le sol. Ce processus est accéléré par le broyage de la roche en fines poussières.
- Lors d'une sécheresse intense en Californie, une étude de terrain a révélé que les zones recouvertes de roches concassées stockaient 0,15 tonne de dioxyde de carbone par hectare, ce qui suggère que l'amélioration de l'altération des roches est un instrument productif pour le piégeage et l'atténuation des émissions de carbone.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- Le passage aborde la possibilité d'utiliser des roches concassées, comme l'olivine ou le basalte, pour éliminer le dioxyde de carbone de l'atmosphère, ce qui pourrait contribuer à lutter contre le changement climatique.
- Toutefois, les émissions de carbone générées lors de l'extraction et du transport de ces roches, l'efficacité à long terme de cette méthode et les incidences possibles sur la santé des sols suscitent des inquiétudes.
- Le texte examine la faisabilité, l'extensibilité et la viabilité économique de cette approche, ainsi que ses implications pour les sources d'énergie renouvelables, les industries et les structures sociétales.

## [Attendez, qu'est-ce qu'un bookmarklet ?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- L'article détaille l'histoire et l'évolution des URL JavaScript, également appelées bookmarklets, et la manière dont elles ont été implémentées dans les navigateurs web.
- Il décrit comment les URL JavaScript ont été initialement utilisées pour manipuler et modifier le contenu des pages web, et comment les outils de partage étendus les ont rendues populaires auprès des utilisateurs.
- L'article explore également l'émergence des extensions de navigateur en tant qu'alternative aux bookmarklets, ce qui témoigne de leur importance croissante.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- L'article se concentre principalement sur les bookmarklets, qui sont de petits extraits de code JavaScript pouvant être stockés en tant que signets pour différentes fonctionnalités dans les navigateurs web.
- Les commentateurs mettent en avant leurs bookmarklets préférés et discutent de leur applicabilité dans des tâches telles que la personnalisation, l'amélioration de la productivité et la modification de sites web.
- La discussion porte également sur les risques et les contraintes potentiels liés à l'utilisation des bookmarklets, ainsi que sur les ressources permettant de les découvrir et de les créer. Les bookmarklets sont donc considérés comme des outils précieux pour enrichir les expériences de navigation sur le web.

## [Je pense que GCP est meilleur qu'AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- L'article présente les expériences personnelles de l'auteur avec Google Cloud Platform (GCP) et Amazon Web Services (AWS), louant GCP pour sa convivialité, sa mise en œuvre avancée de Kubernetes, sa sécurité et son évolutivité.
- Tout en reconnaissant la plus grande variété de fonctionnalités d'AWS, l'auteur estime que GCP est plus fiable et plus innovant, tout en critiquant AWS pour son interface complexe et son manque d'automatisation.
- L'auteur évoque brièvement son aversion pour Microsoft Azure, discute de la transformation de DevOps en Platform Engineering et présente un nouvel outil appelé Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- Les discussions comparent les différentes caractéristiques de Google Cloud Platform (GCP) et d'Amazon Web Service (AWS), notamment les offres de services, l'assistance, la fiabilité, la facilité d'utilisation, le coût, la documentation, l'engagement à long terme et les expériences des utilisateurs.
- Les participants ont exprimé des inquiétudes quant à l'arrêt potentiel de certains services GCP et à la fiabilité des engagements de Google.
- Les avis sont partagés : certains utilisateurs préfèrent GCP pour ses fonctionnalités uniques et son interface conviviale, tandis que d'autres préfèrent AWS pour son support fiable et sa stabilité.

## [Percée de l'IA : le réseau neuronal a une capacité de généralisation du langage comparable à celle de l'homme](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Des chercheurs ont créé un réseau neuronal capable de généraliser le langage comme le font les humains, surpassant le chatbot ChatGPT dans l'intégration de mots nouvellement acquis dans des vocabulaires existants et des contextes variés.
- Cette avancée technologique pourrait déboucher sur des interactions plus organiques entre les hommes et les machines.
- L'étude indique que les réseaux neuronaux peuvent réaliser une généralisation systématique, un élément crucial de la cognition humaine, qui était auparavant un sujet controversé dans le domaine de l'intelligence artificielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Les scientifiques ont créé un réseau neuronal doté d'une compréhension et d'une production du langage semblables à celles des humains, et qui se targue d'une efficacité de 85 % dans la création de séquences de couleurs sur la base d'instructions.
- Les critiques soutiennent que ce succès pourrait être le résultat d'une ingénierie rapide, et des discussions sont en cours sur les obstacles aux tests, la partialité, l'équité et la reproductibilité des modèles linguistiques.
- Le billet explique le GPT-4, en soulignant son vocabulaire plus restreint et son potentiel de mise à l'échelle, et mentionne un nouveau modèle de langage capable de créer et de comprendre de nouveaux mots, entraîné sur plus de 8 millions de mots anglais.

## [Nile : Postgres sans serveur pour le SaaS moderne](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, une base de données Postgres sans serveur, est conçue pour les applications SaaS, cherchant à simplifier le développement et la mise à l'échelle en fournissant une isolation des locataires, des sauvegardes par locataire et une expérience sans serveur.
- Il met l'accent sur les bases de données virtuelles des locataires pour l'isolation des données entre les différents clients et comprend des fonctionnalités telles que l'acheminement des requêtes vers les bases de données correctes des locataires et le partage des données entre les locataires.
- Nile est une application native de l'IA et fournit un support de premier ordre pour la gestion des utilisateurs dans le contexte des locataires, avec une gestion intégrée de l'authentification et des permissions. Il offre des ressources aux utilisateurs et encourage une communauté de développeurs florissante.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile est une base de données Postgres sans serveur conçue pour les applications SaaS (Software as a Service) modernes, offrant des capacités de multi-location, de routage et de virtualisation des locataires pour une meilleure évolutivité.
- Nile met l'accent sur la portabilité et la facilité de migration, ce qui permet d'éviter le verrouillage des fournisseurs. Il permet un contrôle méticuleux des locataires et comprend des tables partagées pour la réplication des données.
- Pour l'instant, Nile n'est disponible que par le biais d'une documentation et d'exemples, avec la possibilité d'une option "Do-It-Yourself" (DIY) de la part de l'entreprise à l'avenir.

## [Le projet SpaceX Starship Super Heavy sur le site de lancement de Boca Chica](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Les grandes lignes couvrent un large éventail de questions concernant Elon Musk et SpaceX, abordant les débats sur la sécurité des lancements, l'impact sur l'environnement, les revendications ambitieuses et la fusée Starship de SpaceX.
- La convergence des télescopes spatiaux et des satellites Starlink est abordée, de même que les opinions divergentes sur le style de gestion de Musk et son utilisation controversée de Twitter.
- Les discussions et débats approfondis portent sur l'impact des activités de SpaceX sur les zones humides protégées, la durabilité et la nécessité des missions spatiales, et l'utilisation potentielle de Starship à des fins militaires.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - Extension Chrome qui génère une spécification d'API" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20Extension%20Chrome%20qui%20g%C3%A9n%C3%A8re%20une%20sp%C3%A9cification%20d'API&subheading=jeudi%2026%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
