---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [Le projet LLaMA améliore les performances de l'unité centrale pour une meilleure expérience utilisateur](https://justine.lol/matmul/)

- Le projet llamafile a été amélioré pour des performances plus rapides sur ARMv8.2+, Intel CPUs, et AVX512, surpassant MKL sur des matrices spécifiques.
- Mozilla soutient le projet visant à améliorer llama.cpp, ce qui se traduit par des gains de vitesse notables sur les modèles Raspberry Pi compatibles avec ARMv8.2.
- Il explore l'installation d'un serveur de messagerie sur Raspberry Pi et les mesures de performances sur différents matériels, en soulignant les avantages du processeur Alderlake et en recommandant le compilateur de Stallman pour Mac Studio et Asahi Linux pour le processeur M2 Ultra.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- Le débat porte sur l'utilisation des modèles linguistiques locaux (LLM) pour des raisons de protection de la vie privée et souligne l'importance du scepticisme lorsqu'il s'agit de s'appuyer sur ces modèles pour l'aide au codage.
- Il explore l'exécution locale des LLM, l'amélioration des noyaux mathématiques de l'unité centrale et le réglage fin des paramètres pour une meilleure efficacité.
- Les discussions portent sur le matériel d'étalonnage, les améliorations logicielles pour les LLM et les comparaisons de performances entre les CPU, les GPU et les ASIC pour les tâches de calcul.

## [Reddit bloque l'accès au VPN via le navigateur, y compris le "vieux" sous-domaine](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Les utilisateurs rencontrent des difficultés pour accéder à Reddit via un navigateur lorsqu'ils utilisent un VPN, et des messages d'erreur apparaissent à la fois sur le sous-domaine normal et sur l'ancien sous-domaine.
- L'accès VPN au site web principal a été bloqué il y a trois mois, mais l'ancien sous-domaine est resté accessible jusqu'à récemment.
- L'utilisateur, qui teste avec Safari et NordVPN depuis l'UE, se demande si d'autres personnes rencontrent le même problème et l'a signalé sur Hacker News.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Les utilisateurs de Reddit sont confrontés à des blocages d'accès VPN, à une réduction de l'engagement et à une baisse de la qualité du contenu, ce qui les conduit à explorer d'autres plateformes.
- Les défis posés par la modération en ligne et les inquiétudes concernant les médias sociaux pilotés par des algorithmes déclenchent des débats sur la liberté d'expression et l'avenir des interactions en ligne.
- Le mécontentement suscité par les changements apportés par Reddit incite les utilisateurs à rechercher d'autres plateformes garantissant des expériences conviviales et préservant la transparence et l'intégrité de la communauté.

## [Adieu à letsblock.it : Le créateur ferme l'instance officielle](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- Le projet letsblock.it, qui aide les utilisateurs à éliminer le contenu de sites web de mauvaise qualité, fermera son instance officielle d'ici juin 2024, le créateur se concentrant sur des projets web non commerciaux et refusant le transfert de bases de données.
- Les utilisateurs peuvent migrer leurs données avant l'arrêt, la maintenance étant limitée d'ici là et aucune mise à jour n'étant prévue.
- Le créateur est prêt à aider un groupe d'utilisateurs intéressé par le forkage du projet, la mise en place d'un nouveau serveur, tout en exprimant sa gratitude aux contributeurs et aux utilisateurs, et la transition vers de nouveaux projets, en suggérant de suivre les mises à jour sur le Fediverse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- L'arrêt du projet letsblock.it suscite un débat sur le respect des utilisateurs dans le développement de logiciels.
- Les utilisateurs discutent de la pertinence des clients Mastodon ou Matrix tiers et du soutien aux projets FOSS existants.
- L'accent est mis sur les défis que doivent relever les responsables de projets de logiciels libres, sur l'efficacité des courriels de marketing pour les ventes et sur la préférence pour les outils non commerciaux qui améliorent l'expérience de navigation.

## [Découvrir la porte dérobée XZ : Défis de sécurité dans le développement Web](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- L'extrait de code présente les styles CSS d'une page web, tels que les familles de polices, les schémas de couleurs pour les modes clair/foncé et les images d'arrière-plan pour les messages de réussite et d'erreur.
- En outre, il contient du JavaScript, la gestion des cookies et des paramètres concernant le temps de visite, la version du modèle et un lien URL.
- Le texte est codé, ce qui peut présenter des risques pour la sécurité et la possibilité d'un accès par une porte dérobée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- La discussion porte sur une cyberattaque potentielle parrainée par un État et utilisant une porte dérobée nommée XZ, analysant les tactiques, l'équipe attaquante et les indices géographiques sur la localisation de l'attaquant.
- Les vulnérabilités en matière de sécurité des logiciels libres, l'anonymat des actions en ligne et les répercussions des cyberattaques suscitent des inquiétudes.
- L'analyse comprend les horodatages des livraisons, les débats sur les acteurs potentiels des ransomwares et les effets d'une hypothétique vulnérabilité SSH, ainsi que des délibérations sur l'utilisation des VPN, les considérations de fuseau horaire et les aspects éthiques de l'analyse des données en ligne.

## [Signaux JavaScript : Une proposition pour une meilleure gestion de l'état](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- La proposition de norme JavaScript Signals vise à normaliser un modèle pour les signaux dans l'écosystème JavaScript, afin d'améliorer la façon dont les développeurs gèrent les états complexes des applications dans les interfaces utilisateur.
- Il examine les avantages de l'utilisation des signaux pour l'abstraction de la liaison de données dans les cadres JavaScript, en vue d'améliorer les performances, la gestion de la mémoire et l'interopérabilité entre les cadres.
- La proposition comprend des lignes directrices pour la mise en œuvre de structures de données réactives, afin d'éviter les dysfonctionnements, ainsi que des types de signaux calculés et inscriptibles, qui feront l'objet de tests et d'une collaboration en vue d'assurer leur solidité et leur compatibilité avant de passer à d'autres étapes de mise en œuvre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- Les utilisateurs débattent de l'ajout de signaux à JavaScript, en pesant les avantages de la normalisation par rapport à l'utilisation historique des signaux dans les cadres et à la complexité de la gestion des états.
- Certains préconisent la normalisation pour limiter la fragmentation, tandis que d'autres apprécient la flexibilité offerte par des cadres distincts.
- Les discussions portent également sur les événements, les promesses et les effets sur les outils de développement web et les performances, en soulignant l'importance d'une évaluation approfondie des propositions, de la prévention des fuites de mémoire et de la possibilité de normes JavaScript gérées par la communauté.

## [Accepter l'inconfort : La clé pour se libérer](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- L'article explore le concept de sentiment de blocage et souligne que notre cerveau évite naturellement l'inconfort et recherche la stabilité.
- L'accent est mis sur la nécessité d'accepter les situations difficiles et inconnues, au lieu de rester dans nos zones de confort, afin de favoriser la croissance.
- En remettant en question les croyances, en affrontant les peurs et en recherchant activement l'inconfort, les individus peuvent se libérer du sentiment de blocage et créer une réalité plus satisfaisante.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- L'article aborde la question du développement personnel, du dépassement du sentiment de blocage et de la découverte de soi par le biais d'habitudes, d'un travail significatif et d'approches individualisées.
- Il aborde les conseils d'auto-assistance, la méditation, l'impact des traumatismes et les défis liés à la recherche d'un but, en mettant l'accent sur l'essai de nouvelles expériences et la recherche d'un retour d'information pour la croissance.
- L'auteur partage ses réflexions sur la dépendance, la résolution des problèmes et le voyage permanent à la découverte de soi, et propose des idées, des recommandations et des histoires personnelles pour inspirer le lecteur.

## [Lignes directrices sur la délivrabilité des courriels pour 2024 : mise en œuvre des normes de sécurité](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- L'article explore les nouvelles directives de délivrabilité pour Gmail et Yahoo, en soulignant la nécessité de mettre en œuvre des normes d'authentification telles que SPF, DKIM et DMARC pour éviter que les courriels ne soient bloqués à partir de 2024.
- Il souligne le rôle de ces normes dans la prévention du spam, du phishing et des logiciels malveillants, en particulier pour les expéditeurs de masse, ainsi que la manière dont les principaux fournisseurs de services de messagerie électronique veillent au respect de ces normes.
- Des mesures adéquates de sécurité du courrier électronique, notamment DKIM et DMARC, sont essentielles pour l'authentification du courrier électronique, l'amélioration de la délivrabilité et le renforcement de la confiance des clients et de la réputation de la marque.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- La discussion porte sur les complexités de la délivrabilité du courrier électronique, notamment le filtrage des spams, les erreurs de configuration et l'impact du transfert de courrier électronique sur les protocoles d'authentification tels que SPF, DKIM et DMARC.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences et proposent des suggestions pour améliorer la délivrabilité des courriels, en soulignant l'importance d'une bonne configuration, de la gestion de la réputation et des pratiques stratégiques en matière de courrier électronique, en particulier pour les petites entreprises.
- Les conversations portent sur l'influence des principaux fournisseurs de services de courrier électronique sur les politiques en la matière et plaident en faveur de la décentralisation de la communication par courrier électronique, soulignant la nature dynamique de la délivrabilité du courrier électronique et l'éventail de stratégies et d'outils permettant d'aborder ces questions.

## [Giphy expose les données de ses utilisateurs à 816 partenaires, comme le révèle un tweet](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- Lors du partage d'une image GIPHY, les données sont transmises à 816 partenaires, selon un tweet d'Ilias Ism du 31 mars 2024.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- Le fait que Giphy partage les adresses IP et les données privées des utilisateurs avec des partenaires suscite des inquiétudes en matière de protection de la vie privée, ce qui alimente les débats sur les pratiques de partage des données, la surveillance gouvernementale et l'éthique de la collecte de données.
- Les participants craignent la manipulation politique, l'utilisation abusive des données à des fins de publicité ciblée, de propagande et de surveillance, et soulignent l'importance de la transparence dans la collecte des données, d'une confiance prudente dans les entreprises exploitant des données personnelles et de la protection de la vie privée à l'ère numérique.

## [Détails de l'architecture du GPU AMD 7900XTX (Navi31) et guide d'installation des pilotes](https://github.com/geohot/7900xtx)

- Ce document présente l'architecture du GPU AMD 7900XTX (Navi31), en mettant en évidence les composants essentiels et en fournissant des conseils sur l'installation des pilotes.
- Elle fournit des liens vers des ressources techniques destinées au débogage et au développement sur les GPU AMD, en particulier sur les systèmes Linux.
- Des informations détaillées concernant les fichiers de microprogrammes, les tailles, les procédures de chargement des différentes variantes de microprogrammes, ainsi qu'une vue d'ensemble des types de microprogrammes avec les codes numériques correspondants sont également incluses.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- La discussion porte sur les critiques de George Hotz concernant les pilotes d'AMD pour la 7900XTX et sur la rivalité entre AMD et NVIDIA.
- L'accent est mis sur l'importance du respect des normes ouvertes dans le développement de logiciels, avec des débats sur CUDA et les obstacles au développement de microprogrammes pour GPU.
- L'importance d'une plateforme logicielle solide pour les entreprises de matériel d'IA est soulignée, en abordant les défis organisationnels d'AMD, l'assistance logicielle et les futures avancées en matière de GPU, telles que le processeur de sécurité de la plateforme dans RDNA 3.

## [Upscayl 2.9.9 : Upscaler d'images AI gratuit avec support multiplateforme](https://github.com/upscayl/upscayl)

- La version 2.9.9 d'Upscayl est disponible. Il s'agit d'un outil gratuit de mise à l'échelle d'images AI qui permet d'améliorer les images basse résolution à l'aide d'algorithmes avancés.
- Un GPU compatible avec Vulkan est nécessaire pour l'upscaling des images, et des builds de préversion sont accessibles aux utilisateurs de Linux.
- L'application est multiplateforme, avec des conseils d'installation disponibles pour Linux, macOS et Windows, et elle fournit des détails sur le projet tels que la feuille de route, les instructions de développement, les FAQ et les crédits.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- Les utilisateurs comparent l'upscaler d'image gratuit et open-source Upscayl AI avec Real-ESRGAN-ncnn-vulkan, en discutant de leurs différences et de leurs caractéristiques.
- Les discussions portent notamment sur la qualité de l'amélioration de l'image, les plans d'amélioration futurs et la nécessité d'un modèle mieux formé, avec des mentions d'upscalers alternatifs tels que Topaz et Magnific AI.
- Les limites et les capacités de la conversion ascendante de l'IA, notamment en ce qui concerne la récupération des détails de l'image, sont abordées, ainsi que les futurs plans de conversion ascendante de la vidéo avec Upscayl.

## [Explorer le potentiel des agents d'intelligence artificielle pour la prise de décision spécialisée](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- La discussion porte sur le scepticisme et la valeur potentielle des agents d'IA dans divers flux de travail, y compris les préoccupations concernant l'impact de l'IA sur l'art et la créativité.
- Les débats portent sur les défis liés à l'utilisation de la technologie de l'IA, sur l'efficacité des agents d'IA dans des tâches telles que le codage et l'exploration du web, et sur le développement futur des modèles d'IA.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences personnelles avec les outils d'IA pour les tâches professionnelles, soulignant l'importance de modèles d'IA plus intelligents et d'une supervision humaine pour les gains de productivité et l'atténuation des inconvénients potentiels.

## [Trouver l'épanouissement dans le parcours du doctorat](https://huiwenn.github.io/feynman)

- L'auteur partage son expérience en matière de défis à relever dans le cadre de son doctorat, en s'inspirant de Richard Hamming et de Richard Feynman.
- Hamming et Feynman soulignent l'importance de travailler sur des questions pratiques et significatives, en mettant l'accent sur la joie de résoudre des problèmes, aussi petits soient-ils.
- Le message central est de persévérer dans les moments difficiles, de tirer satisfaction du processus de recherche et de contribuer à l'avancement des connaissances.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- Le texte aborde les défis auxquels sont confrontés les doctorants, notamment l'alignement de la recherche sur les tendances, le travail universitaire quotidien et l'équilibre entre les percées et le travail de routine.
- Il explore l'impact des contraintes financières, les avantages et les défis du mariage, la conscience de soi dans les choix de carrière et le rôle des relations dans la réussite scolaire.
- En outre, il met en lumière la complexité des relations personnelles, la valeur du soutien d'un conjoint pendant un doctorat et les défis d'une carrière universitaire axée sur la qualité de la recherche et la viabilité financière.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le projet LLaMA améliore les performances de l'unité centrale pour une meilleure expérience utilisateur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20projet%20LLaMA%20am%C3%A9liore%20les%20performances%20de%20l'unit%C3%A9%20centrale%20pour%20une%20meilleure%20exp%C3%A9rience%20utilisateur&subheading=lundi%201%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
