---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Amazon passe du "Just Walk Out" aux chariots Dash Carts dans les magasins d'alimentation](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Amazon abandonne ses magasins d'alimentation sans caisse utilisant la technologie "Just Walk Out" en raison de problèmes de précision et de coûts, et passe aux chariots Dash Carts et aux caisses automatiques.
- La technologie "Just Walk Out" reste présente dans certains magasins Fresh au Royaume-Uni et dans les magasins de proximité Amazon Go.
- Amazon souhaite renforcer sa présence dans le secteur des supermarchés en explorant différentes technologies et approches.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- La discussion a porté sur la technologie et l'automatisation dans l'épicerie et le commerce de détail, en particulier sur la technologie de caisse sans caissier d'Amazon.
- Les principaux points abordés ont été les avantages et les inconvénients des caisses automatiques, l'influence des services de livraison sur les travailleurs et les restaurants, l'importance de la main-d'œuvre qualifiée par rapport à la main-d'œuvre non qualifiée et les questions éthiques liées à l'automatisation de l'emploi.
- Ont également été abordées les questions de la prévention des vols, de l'élément humain dans les processus automatisés et de la rentabilité de technologies telles que la RFID dans le commerce de détail.

## [Renderlet : Révolutionner le graphisme grâce à l'assemblage Web multiplateforme](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- L'auteur a précédemment travaillé chez Adobe sur l'infrastructure d'applications telles que Photoshop et Acrobat, s'occupant de la complexité des bases de code sur différentes plates-formes.
- Ils ont quitté Adobe pour créer Renderlet, un cadre graphique portable basé sur WebAssembly, incorporant un moteur vectoriel 2D.
- Une version alpha de Renderlet sera bientôt disponible pour recueillir les réactions des utilisateurs. Il est prévu d'améliorer le compilateur et l'intégration sur plusieurs plates-formes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Renderlet, un cadre graphique portable basé sur WebAssembly, est développé par un ancien employé d'Adobe. Il permet des applications très performantes sur diverses plateformes et simplifie la création de modules graphiques.
- L'intégration du moteur vectoriel 2D de Rive dans l'API 3D est démontrée, avec des plans pour une prochaine version publique, ouvrant la voie à d'éventuels jeux AAA basés sur un navigateur et utilisant le WebGPU.
- Les discussions portent également sur les limites de WebGPU/WASM pour les jeux, les avancées dans le développement d'applications web-first avec des graphiques 3D, le remplacement potentiel d'Electron par WebAssembly, Flutter pour les interfaces utilisateur multiplateformes, et les avantages et limites de Haxe en tant que méta-compilateur pour la création d'applications visuelles multiplateformes.

## [Séisme meurtrier de 7,4 à Taiwan à une profondeur de 34 km](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- Au cours des dernières 24 heures, 62 tremblements de terre d'une magnitude égale ou supérieure à 2,5 se sont produits dans des régions telles que la Californie, Hawaï, l'Indonésie, Taïwan, le Chili, le Pérou et bien d'autres encore.
- Le tremblement de terre le plus récent, d'une magnitude de 2,9, a frappé Washington, tandis que la secousse la plus puissante, d'une magnitude de 7,4, a touché Taïwan.
- Dans différentes parties du monde, les activités sismiques ont été notables, mettant en évidence la dynamique géologique en cours sur Terre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- Un tremblement de terre de 7,4 a frappé Taïwan, provoquant d'importantes secousses à Taipei et l'effondrement de bâtiments.
- À la suite de l'événement, des discussions ont eu lieu sur la sécurité en cas de tremblement de terre, les prévisions de tsunamis et les risques de catastrophes naturelles.
- Les fabs de TSMC ont été perturbés, ce qui a suscité des débats sur les prévisions de tremblement de terre, les dommages causés aux infrastructures, les répliques, l'intégrité des bâtiments et les pratiques de construction.

## [CityGaussian : Rendu de scène de pointe avec les gaussiennes 3D](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) révolutionne le rendu de scènes à grande échelle de haute qualité en temps réel grâce au splatting gaussien 3D, à l'entraînement par division et conquête et à la stratégie de niveau de détail (LoD).
- Il intègre des données préalables globales sur la scène et une sélection adaptative des données d'apprentissage, ce qui permet d'obtenir une qualité de rendu de pointe et des performances en temps réel à différentes échelles.
- CityGS surpasse les autres méthodes, offrant des vitesses de rendu en temps réel remarquables, allant jusqu'à 36 FPS dans les tests expérimentaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- L'éclatement gaussien est exploré dans le cadre du rendu de scènes à grande échelle en temps réel pour la technologie de reconstruction 3D, montrant un potentiel d'efficacité mais suscitant des débats sur les limites et les optimisations.
- Les discussions comprennent des comparaisons avec la photogrammétrie et Unreal Engine, mettant en évidence les applications et les avancées dans le domaine du rendu en temps réel et de la technologie GPU.
- Les contributeurs partagent leurs expériences et leurs points de vue sur le calcul en temps réel et les performances graphiques, laissant entrevoir de futures optimisations, des avancées en matière de recherche et la perspective passionnante d'une diffusion de la technologie sous une licence open source.

## [Amélioration de la prise en charge de Python dans Cloudflare Workers](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- Cloudflare Workers supporte désormais Python via Pyodide et WebAssembly, éliminant le besoin d'étapes de construction supplémentaires pour utiliser les paquets Python, permettant une interaction transparente entre Python et JavaScript.
- Les bibliothèques client Python HTTP populaires telles que aiohttp et httpx sont compatibles, et FastAPI peut fonctionner dans les travailleurs en utilisant des serveurs ASGI, dans le but d'améliorer les performances et la compatibilité.
- Cloudflare encourage les commentaires de la communauté Python afin d'améliorer le support de Pyodide, en mettant l'accent sur la sécurité du réseau, la vitesse du site web, et en offrant des ressources supplémentaires et des offres d'emploi.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- Cloudflare Workers prend désormais en charge Python dans l'environnement Edge grâce à Pyodide compilé en WebAssembly via Emscripten, ce qui permet des implémentations Python dans l'environnement Edge.
- Parmi les inconvénients, citons le fait d'être lié à une version spécifique de Python, les difficultés liées à la résolution des paquets et les défis architecturaux liés à JS/V8.
- Les discussions portent sur l'impact des snapshots V8, l'optimisation des démarrages à froid dans les applications JS, les avantages de Wasm pour Python, les services Cloudflare comme Durable Objects, l'exécution des carnets Jupyter dans WASM, et l'efficacité des isolats V8 dans les services en nuage.

## [Messages éclectiques : Plongez dans une expérience créative de la messagerie vocale](https://afterthebeep.tel/)

- La boîte vocale contient des contenus variés tels que des réflexions aléatoires, des blagues, des salutations et des messages personnels couvrant la culture pop, la technologie et les émotions personnelles.
- Les messages présentent un mélange d'humour et de sérieux sans thème distinct, reflétant un large éventail de sujets.
- Les visiteurs sont invités à s'engager sur le site à source ouverte en s'adressant à l'opérateur pour toute demande de renseignements.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- Les participants à la discussion se souviennent avec émotion de la possibilité de pirater la technologie dans les années 90 et au début des années 2000, partageant des souvenirs nostalgiques de manipulation de systèmes de messagerie vocale publics et d'accès à des systèmes informatiques avec un minimum de sécurité.
- La conversation tourne autour de l'appréhension du partage des ressources dans les temps technologiques modernes, suggérant l'utilisation de FreeSwitch ou Asterisk pour mettre en place un trunk SIP et un backend de plan de numérotation.
- Une personne modère manuellement un site web permettant de laisser des messages vocaux, hébergé par un fournisseur VoIP bon marché. Les utilisateurs félicitent la conception du projet et délibèrent sur le filtrage du contenu grâce à l'IA et à la technologie TTS.

## [Le PDG de Canoo s'offre un jet privé en pleine crise financière](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- Canoo, une startup spécialisée dans les véhicules électriques, a dépensé le double de son revenu annuel pour le jet privé de son PDG Tony Aquila en 2023, pour un total de 1,7 million de dollars.
- Malgré un chiffre d'affaires de 886 000 dollars et des pertes importantes, Canoo s'efforce d'augmenter la production de véhicules électriques pour éviter la faillite, se distinguant ainsi des start-ups de véhicules électriques en difficulté.
- Canoo vise à atteindre un chiffre d'affaires prévisionnel compris entre 50 et 100 millions de dollars en 2024, soulignant ainsi ses plans de croissance ambitieux dans un contexte de difficultés financières.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- L'utilisation par le PDG de Canoo de son jet privé, qui rembourse l'entreprise tout en investissant des fonds personnels, suscite une controverse sur les dépenses excessives et les éventuels conflits d'intérêts.
- Le débat s'étend à la création de nouvelles voitures par rapport à l'exploitation des plateformes existantes, à l'influence des véhicules électriques sur le secteur automobile et à l'éthique entourant les dépenses et les choix financiers des PDG.
- Les discussions portent également sur des questions sociétales plus larges, des politiques gouvernementales et des rencontres personnelles concernant COVID-19, l'immigration et la gouvernance d'entreprise.

## [Princeton dévoile "SWE-agent" pour GitHub avec un taux de correction de 12%.](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- L'agent SWE est un outil d'ingénierie logicielle qui exploite les modèles de langage pour résoudre efficacement les bogues dans les dépôts GitHub, en faisant preuve d'une performance de pointe.
- Il utilise une interface agent-ordinateur (ACI) pour améliorer les fonctionnalités de navigation et d'édition de LM, et propose des directives d'installation et des instructions d'utilisation pour l'exécution du pipeline SWE-agent sur les questions GitHub.
- Les utilisateurs peuvent évaluer l'outil sur l'ensemble de bancs SWE, avec la possibilité de contribuer et d'impliquer la communauté via Discord, bien qu'il y ait un problème connu lié à la compatibilité de l'architecture.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- Les outils d'IA, comme l'agent SWE, font l'objet d'un débat pour la correction des bogues et la génération de code, avec des doutes quant à leur efficacité.
- La qualité et la sécurité du code généré par l'IA, ainsi que la dépendance excessive à l'égard de l'IA dans le développement de logiciels, suscitent des inquiétudes.
- Malgré le potentiel de l'IA en matière d'aide aux tâches de codage, la supervision et les connaissances humaines restent essentielles pour maintenir la qualité et la précision des logiciels.

## [Visualisation de la dynamique des trois corps par la simulation](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- Le texte présente une simulation simple du problème des trois corps en utilisant la méthode d'Euler avec un petit pas de temps.
- La simulation convertit les coordonnées polaires des corps en valeurs RVB, créant ainsi des graphiques visuellement attrayants.
- Les positions de départ sont dérivées de l'orbite périodique F10 dans un article scientifique, les erreurs devenant apparentes après seulement 2 périodes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- La discussion porte sur la simulation de la dynamique gravitationnelle, la théorie du chaos, la mécanique orbitale et les problèmes à n-corps, soulignant les limites des solutions analytiques en physique.
- Les participants explorent l'utilisation d'intégrateurs dans les solutions numériques et discutent des défis liés à la modélisation précise des systèmes à corps multiples, y compris les complexités du problème à trois corps.
- La conversation porte sur la théorie du chaos, la théorie des perturbations et les défis liés à la prédiction du comportement des systèmes chaotiques, soulignant l'importance des simulations numériques pour des prédictions précises et les lacunes dans l'enseignement de la physique.

## [Démystifier les SSD : La technologie NAND Flash dévoilée](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- L'article traite des dispositifs à état solide (SSD), en mettant l'accent sur la technologie flash NAND et en comparant les SSD aux disques durs traditionnels.
- Il explique les composants internes des disques SSD, tels que la mémoire flash NAND et le logiciel contrôleur, en détaillant les processus de lecture et d'écriture des données.
- Le texte couvre divers aspects tels que les différents types de cellules de mémoire flash NAND, les défis de la collecte des déchets, la suppression des fichiers, l'importance des commandes TRIM et leur impact sur la récupération des données, tout en réfutant les idées fausses sur la durabilité et les performances des disques SSD par rapport aux disques durs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- Ce billet explore l'origine du terme "flash" dans les disques SSD et la technologie EEPROM, en dissipant l'idée fausse d'un flash physique sur une puce.
- Il compare les EPROM et les mémoires flash, en soulignant le rôle de la lumière UV dans l'effacement des EPROM, et se penche sur la technologie des SSD, les risques d'altération des données et les stratégies d'amélioration de la fiabilité des SSD.
- Les utilisateurs apportent leurs expériences personnelles et leurs points de vue, soulignant l'importance de la fiabilité, de l'endurance et des pratiques de surveillance pour les disques SSD.

## [Le classique "grille-pain volant" ressuscité sous forme d'économiseur d'écran interactif](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- L'auteur a créé un économiseur d'écran pour Apple Vision Pro, imitant l'économiseur d'écran emblématique "Flying Toasters" de 1989, avec des grille-pains interactifs et des fonctions personnalisables.
- L'application intègre des commandes gestuelles, des animations 3D et a été développée avec Swift, mettant en valeur le parcours d'apprentissage technique de l'auteur et ses compétences en matière de résolution de problèmes.
- Le retour d'information est demandé afin d'améliorer les futures itérations de l'application, soulignant l'ouverture de l'auteur à l'amélioration de sa création en fonction des commentaires des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Les utilisateurs sont intéressés par des économiseurs d'écran nostalgiques comme Flying Toasters pour le Vision Pro, ce qui a déclenché un débat sur l'inclusion d'économiseurs d'écran dans l'App Store.
- La technologie VR d'Apple suscite des inquiétudes en termes de prix, de contenu et de soutien des développeurs. Elle est comparée à d'anciens produits à succès et à l'évolution de la technologie VR.
- Les discussions portent notamment sur les préjugés à l'égard d'Apple, les avancées technologiques, la nostalgie des anciens économiseurs d'écran et l'amélioration de l'expérience des économiseurs d'écran classiques sur les plates-formes VR.

## [Tesla augmente le prix de la Model Y : Durée incertaine](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Tesla a récemment augmenté les prix de la Model Y, mais la durée de cette hausse reste incertaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Les livraisons de Tesla au premier trimestre 2024 ont révélé des problèmes de qualité et d'entretien qui ont provoqué l'insatisfaction des clients, poussant certains d'entre eux à demander des remboursements en vertu des lois sur les citrons.
- Rivian R1S et Mercedes EQS gagnent en popularité en tant que choix de véhicules électriques alternatifs, et il est recommandé d'explorer Toyota/Lexus ou Jeep Wrangler 4xe pour des options fiables.
- Stellantis intensifie ses efforts sur le marché des véhicules électriques, suscitant des discussions sur les problèmes de qualité de Tesla et le comportement d'Elon Musk, ainsi que sur la concurrence d'autres modèles de véhicules électriques.

## [L'activité physique améliore la qualité du sommeil et la santé mentale : Étude](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Une étude de l'Université du Texas à Austin révèle un lien entre l'activité physique, la qualité du sommeil et le bien-être mental chez 82 jeunes adultes utilisant la technologie portable.
- La pratique d'une activité physique est liée à un sommeil plus profond et plus réparateur, qui améliore l'humeur et diminue le niveau de stress.
- La recherche souligne l'importance d'une activité physique régulière pour améliorer à la fois la qualité du sommeil et la santé psychologique générale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- Une étude sur les vêtements révèle que l'activité physique peut améliorer la qualité du sommeil en prolongeant la latence des mouvements oculaires rapides, ce qui est confirmé par des preuves anecdotiques.
- Les utilisateurs partagent des expériences mitigées avec la précision du suivi du sommeil de l'Apple Watch et de Garmin, certains les trouvant bénéfiques tandis que d'autres sont source de stress.
- Les discussions portent notamment sur l'utilisation du magnésium pour améliorer le sommeil profond, la surveillance du stress et les rythmes binauraux pour soulager le stress et favoriser le sommeil, en soulignant l'importance de l'activité physique pour un meilleur sommeil et les différents points de vue sur les outils de suivi du sommeil.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon passe du 'Just Walk Out' aux chariots Dash Carts dans les magasins d'alimentation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20passe%20du%20%22Just%20Walk%20Out%22%20aux%20chariots%20Dash%20Carts%20dans%20les%20magasins%20d'alimentation&subheading=mercredi%203%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
