---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [Décoder les récompenses et les commissions d'interchange des cartes de crédit](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- Les commissions d'interchange sont une source de revenus essentielle pour les émetteurs de cartes, comme l'explique l'article sur les programmes de récompenses des cartes de crédit.
- Chase et American Express sont en concurrence sur le marché des cartes de crédit. Chase a lancé la carte Chase Sapphire Reserve pour rivaliser avec American Express.
- Comme le souligne l'article, il est essentiel de comprendre les commissions d'interchange et les récompenses lorsque l'on évalue les options de carte de crédit.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- L'article examine la structure des programmes de récompenses des cartes de crédit et leurs effets sur les commerçants et les consommateurs.
- Il met en lumière les facteurs qui influencent l'engagement des commerçants, la réglementation européenne, l'équité, la tarification et la concurrence, ainsi que les avantages et les inconvénients des paiements en espèces par rapport aux paiements électroniques et la complexité des frais de transaction des cartes de crédit.
- La discussion porte sur les nuances de la fraude fiscale, les frais de commodité et les stratégies visant à maximiser les avantages des cartes de crédit, offrant ainsi une vue d'ensemble des transactions par carte de crédit et de l'optimisation des récompenses.

## [Stratégies de Mario Kart 8 : Maximiser les performances grâce à l'efficacité de Pareto](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- L'article se penche sur la sélection du meilleur pilote, de la meilleure carrosserie, des meilleurs pneus et du meilleur planeur dans Mario Kart 8 pour des performances optimales, et présente l'efficacité de Pareto et le front de Pareto pour équilibrer la vitesse et l'accélération de manière efficace.
- Les joueurs peuvent utiliser le front de Pareto pour éliminer les options inférieures, mais le choix final dépend des préférences personnelles et du style de jeu.
- Il aborde également l'approche des problèmes d'optimisation multi-objectifs avec le front de Pareto, offrant ainsi des perspectives supplémentaires aux lecteurs intrigués par les recherches de l'auteur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- L'article se penche sur l'efficacité de Pareto dans la prise de décision en utilisant des visualisations conçues avec Svelte et Three.js.
- Il applique ce concept à des scénarios tels que la sélection de vélos, les combinaisons de jeux et l'amélioration de la jouabilité dans Mario Kart.
- Les commentaires des utilisateurs sur l'aspect pratique des présentations, les tactiques de jeu en ligne, la construction des personnages et l'influence de la sélection des personnages sur l'attribution des objets sont également inclus.

## [AI-Piano Girl est sous licence MIT](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- La discussion porte sur la technologie de l'IA dans la création musicale, couvrant les voix, les paroles et les chansons complètes, explorant sa qualité, ses utilisations pratiques et son impact potentiel sur l'industrie de la musique.
- Les participants partagent leurs expériences et leurs opinions sur la musique générée par l'IA, en abordant le rôle de l'IA dans le travail créatif, ses contraintes par rapport à la créativité humaine, et l'évolution du paysage de la création artistique avec l'IA.
- La conversation met en évidence le mélange de la technologie et de la musique, en examinant l'influence croissante de l'IA et la transformation en cours dans l'industrie de la musique.

## [L'État allemand passe à Linux et à LibreOffice](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- L'État du Schleswig-Holstein, en Allemagne, passe de Microsoft à Linux et LibreOffice pour ses 30 000 employés, en mettant l'accent sur les coûts, la sécurité et la souveraineté numérique.
- Cette démarche s'inscrit dans une tendance croissante de l'Union européenne et de la Chine à adopter des logiciels libres, à protéger les données et à encourager la concurrence locale dans le domaine de la technologie.
- Des transitions similaires ont eu lieu dans d'autres pays européens, et la Chine est également en train de passer de Windows à Linux pour le contrôle des postes de travail, dans un souci de réduction des coûts et de renforcement de la sécurité informatique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- L'État allemand passe de Microsoft à Linux et LibreOffice, ce qui suscite des discussions sur les changements de logiciels, la dépendance à l'égard de l'informatique dématérialisée et la renaissance du projet LiMux.
- Les utilisateurs débattent des défis que représente le passage à des solutions libres telles que StarOffice, LibreOffice et LaTeX, tout en exprimant leurs préférences pour Microsoft Office et leurs frustrations face aux changements forcés.
- Les conversations portent sur les comparaisons entre Microsoft Office et les outils libres, l'efficacité des langages de programmation, les systèmes de configuration et la supériorité de Linux sur Windows en matière de gestion des logiciels, reflétant ainsi l'évolution constante de la technologie libre dans l'industrie.

## [L'évolution des tableaux de données](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- La philosophie de conception des grands tableaux se penche sur l'évolution historique des tableaux, soulignant l'importance de colonnes et de lignes structurées pour une présentation efficace des données.
- Le livre suit l'évolution des tableaux depuis les époques anciennes jusqu'aux outils modernes tels qu'Excel, en promouvant une approche approfondie de l'analyse des données à l'aide de Python."
- Great Tables présente un cadre Python pour créer des tableaux bien organisés et visuellement attrayants, y compris des options de personnalisation et des techniques de formatage pour améliorer la qualité des tableaux récapitulatifs statiques à des fins diverses".

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- L'article se penche sur le concept de conception du projet Great Tables, en se concentrant sur les tableaux Python/Jupyter et en élaborant une "grammaire des tableaux" pour présenter les données de manière efficace.
- Une introduction à la bibliothèque de tableaux Buckaroo est fournie pour l'exploration interactive des tableaux de données, critiquant les fonctions print() et display() de Jupyter tout en soulignant l'importance de la normalisation d'une "grammaire des tableaux" pour l'analyse des données.
- Des conseils sont donnés sur la présentation des tableaux, la lisibilité, les principes de visualisation des données, la production de tableaux historiques, le rendu efficace à l'aide de bibliothèques telles que ag-grid et arrow, et des outils tels que Mito pour un meilleur formatage des données et des tableaux visuellement attrayants en Python.

## [Radar à compression d'impulsions avancé pour les applications à longue portée](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- L'article compare les conceptions des radars FMCW et des radars à impulsions, en se concentrant sur les avantages et les obstacles des radars à impulsions dans les scénarios à longue portée.
- Il décrit le développement d'un système de radar à compression d'impulsions contemporain, couvrant des éléments clés tels que les ADC, les DAC, les filtres et les FPGA pour améliorer les performances.
- Le système radar, qui coûte au total 570 USD, surmonte des difficultés telles que le décalage de courant continu et le bruit de fond pour permettre la détection de cibles à des distances allant jusqu'à 400 mètres, en offrant des fonctions avancées peu courantes dans les radars de la même gamme de prix.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- L'article explore la construction d'un radar bricolé à 6 GHz pour détecter les battements de cœur et la respiration, l'utilisation d'unités radar Doppler à 10 GHz, tout en abordant les questions de sécurité relatives à l'échauffement des tissus et aux limites d'exposition, y compris les risques liés aux radars militaires.
- Les sujets abordés comprennent la conception des circuits imprimés, le routage des signaux, les composants tels que AFE7225 et Zynq, et les délais FPGA, ainsi que les progrès de la technologie radar tels que le radar AESA et le SAR, le potentiel des systèmes radar automobiles, et les capacités LIDAR supérieures.
- Le créateur initial a construit le radar comme un défi personnel sans application spécifique, en élaborant la fabrication de circuits imprimés pour le SAR et l'utilisation de logiciels libres.

## [La vulnérabilité des feuilles de style CSS dans les messages électroniques en HTML suscite des inquiétudes en matière de sécurité](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- Les attaquants exploitent les feuilles de style CSS dans les courriels HTML pour manipuler la visibilité du contenu, ce qui présente des risques pour la sécurité et permet des escroqueries par hameçonnage. Les utilisateurs de Thunderbird, d'Outlook sur le web et de Gmail sont concernés.
- Certains clients de messagerie offrent des protections, mais les utilisateurs doivent faire preuve de prudence avec les courriels HTML, en désactivant le HTML ou en utilisant des modes restreints pour réduire le risque.
- En raison des difficultés liées à la mise en œuvre de défenses solides dans les clients de messagerie, la vigilance des utilisateurs et les mesures préventives sont essentielles pour lutter contre ces vulnérabilités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- Le fil de discussion aborde les risques des attaques de phishing par courrier électronique HTML et le scepticisme à l'égard de l'efficacité des services de simulation de phishing.
- Des inquiétudes sont soulevées quant aux vulnérabilités en matière de sécurité dans le transfert d'e-mails, des débats sur l'utilisation du HTML par rapport au Markdown dans les e-mails, et les défis liés au codage des e-mails HTML sont mis en évidence.
- Les sujets abordés couvrent l'optimisation mobile, l'ambiguïté du format de la date, le format ISO 8601, les options de police, l'approbation à deux facteurs pour les systèmes de facturation et les mesures de sécurité du courrier électronique, tout en abordant la compatibilité des courriers électroniques avec les différents clients de messagerie.

## [V8 Sandbox de Chrome : renforcer la sécurité et la stabilité](https://v8.dev/blog/sandbox)

- Le V8 Sandbox, une fonction de sécurité pour le moteur V8, fait désormais partie du programme de récompense des vulnérabilités de Chrome, qui se concentre sur la résolution des problèmes de corruption de la mémoire qui conduisent souvent à des exploits dans Chrome.
- Il vise à contenir la corruption de la mémoire au sein de V8 afin d'éviter un impact sur l'ensemble du système, avec un faible impact sur les performances, déjà opérationnel sur des plates-formes compatibles à des fins de test.
- Le bac à sable V8 est essentiel pour améliorer la sécurité de la mémoire dans V8, ce qui constitue une avancée significative dans la sécurisation du moteur contre les vulnérabilités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- La discussion porte sur les vulnérabilités du moteur V8, notamment en ce qui concerne les compilateurs, le ramasse-miettes, l'interprète et l'analyseur syntaxique.
- Les suggestions d'atténuation comprennent la désactivation des compilateurs JIT, l'utilisation de langages sans danger pour la mémoire pour des composants spécifiques et l'application de pratiques sans danger pour la mémoire.
- L'accent est mis sur l'importance des langages à mémoire sécurisée tels que Rust, sur les défis posés par l'élimination des erreurs de mémoire et des problèmes de logique, ainsi que sur les avantages potentiels de l'utilisation de Rust pour la sécurité de la mémoire dans les implémentations de bac à sable.

## [Inondation continue HTTP/2 : Vulnérabilité et impact de Sever.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- L'inondation HTTP/2 CONTINUATION est une vulnérabilité critique dans le protocole HTTP/2, entraînant des pannes de serveur et des problèmes de performance en raison d'un débordement des en-têtes.
- Des implémentations de protection inadéquates dans les principaux serveurs HTTP/2 permettent aux attaques de rester inaperçues, provoquant potentiellement des pannes de CPU et de mémoire.
- Des exploits réels dans Golang et Node.js ont perturbé les services internet, ce qui a incité les géants de la technologie et les projets open source à collaborer pour atténuer l'impact de cette vulnérabilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- L'article couvre le problème de l'inondation continue dans HTTP/2 et ses effets sur les serveurs web et les proxys inversés.
- Les discussions dans les commentaires soulignent l'importance d'éviter la sur-ingénierie, les problèmes d'évolutivité et l'importance des pratiques de codage sécurisées pour les développeurs.
- Les utilisateurs débattent de l'impact sur les serveurs comme Caddy, des différences entre HTTP/1.1 et HTTP/2, et des complexités et défis de HTTP/2 en matière d'évolutivité et d'utilisation des ressources, ainsi que des solutions pour les serveurs vulnérables.

## [JetMoE-8B : un modèle d'IA rentable surpasse LLaMA2](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- Le modèle JetMoE-8B, qui coûte moins de 0,1 million de dollars et qui a été entraîné avec des ensembles de données publics et des GPU grand public, surpasse le modèle LLaMA2-7B de Meta AI, qui vaut plusieurs milliards de dollars.
- JetMoE-8B, compatible avec les universités et à code source ouvert, affiche 2,2 milliards de paramètres actifs pendant l'inférence et a été entraîné sur 1,25 trillion de jetons à l'aide d'une grappe de GPU pendant deux semaines.
- Un rapport technique détaillé et des données de référence sur le JetMoE-8B sont disponibles sur les pages Github et HuggingFace. Les personnes intéressées par des possibilités de collaboration sont invitées à communiquer leurs coordonnées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- Le modèle JetMoE, dont la formation a coûté moins de 0,1 million de dollars, est plus performant que le modèle LLaMA2 de Meta AI, bien qu'il utilise moins de ressources.
- La conception innovante du double mélange d'experts de JetMoE permet de réduire les coûts de calcul tout en conservant une grande précision.
- La discussion porte également sur des sujets tels que l'efficacité des modèles de "voitures de clown", la comparaison des coûts des serveurs AWS avec le matériel personnalisé, les options de GPU pour l'IA, les machines d'entraînement à GPU multiples et les défis liés à la création et à l'entraînement des entreprises BigModel.

## [Attention : Les faux cabinets d'avocats spécialisés dans l'IA utilisent les menaces DMCA pour booster leur référencement](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- De faux cabinets d'avocats spécialisés dans l'IA émettent de fausses menaces DMCA à l'encontre de propriétaires de sites afin d'améliorer leur référencement grâce à des liens retour.
- Le journaliste Ernie Smith a été la cible de ce stratagème, recevant une fausse notification DMCA pour une photo de porte-clés.
- Le prétendu cabinet d'avocats, Commonwealth Legal, probablement fictif, utilise des images d'avocats générées par l'IA et des biographies douteuses pour manipuler le référencement à l'aide de backlinks.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- De faux cabinets d'avocats spécialisés dans l'IA utilisent les menaces DMCA pour améliorer le classement des moteurs de recherche et exploiter les complexités du système juridique, en particulier pour les particuliers et les petites et moyennes entreprises.
- Critique le système judiciaire américain qui privilégie le capital à la justice, ce qui conduit à des problèmes juridiques systémiques influencés par des facteurs monétaires.
- Il examine l'importance de la sélection des avocats, les difficultés liées à l'évaluation de la qualité des avocats dans les affaires civiles et l'impact des frais de justice sur l'accès à la justice.

## [FFmpeg 7.0 propose de nouvelles fonctionnalités et des améliorations de performance](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg est un outil polyvalent qui permet d'enregistrer, de convertir et de diffuser des fichiers audio et vidéo sur différents systèmes d'exploitation.
- Le logiciel publie régulièrement des mises à jour avec de nouvelles fonctionnalités telles que des encodeurs, des décodeurs, des filtres et des optimisations de performance, bénéficiant de la participation au programme Google Summer of Code.
- Il est recommandé aux utilisateurs d'effectuer une mise à jour vers la version la plus récente afin de bénéficier des dernières améliorations et corrections de bogues disponibles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- Les utilisateurs discutent de la sortie de FFmpeg 7.0 et de ses dépendances, des alternatives et des codecs comme VVC, le comparant à AV1 pour la réduction du débit et la qualité.
- Certains mentionnent l'utilisation de wrappers Rust pour FFmpeg, l'exploration des défis liés à la réécriture dans différents langages, l'utilisation d'interfaces GUI, les frustrations liées à la complexité et le besoin de guides plus simples.
- Mises à jour de XMedia Recode, Permute et FFmpeg CLI, discussions sur la prise en charge de l'ambisonie, améliorations de DirectX, encodage avec différentes bibliothèques, recherche d'éclaircissements sur divers sujets, suggestions d'outils tels que LosslessCut et XMedia Recode pour faciliter l'édition vidéo.

## [Le grand chemin de fer américain : Une connexion de 3 700 miles à travers les États-Unis](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- Le Great American Rail-Trail s'étend sur plus de 3 700 miles, de Washington D.C. à l'État de Washington, et relie plus de 150 chemins et sentiers ferroviaires existants, favorisant ainsi les déplacements non motorisés et les économies locales.
- Les critères clés garantissent une expérience de sentier de premier ordre, avec plus de 52 % de l'itinéraire déjà achevé, traversant divers États aux portes emblématiques.
- La défense des intérêts, le bénévolat et les dons jouent un rôle crucial dans la sauvegarde et l'entretien de ces sentiers, qui peuvent être soutenus par des dons à RTC.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- Le Great American Rail-Trail s'étend sur 3 800 miles, avec l'achèvement récent de ponts permettant de traverser le fleuve Mississippi, en utilisant le railbanking pour réaffecter les corridors ferroviaires en sentiers.
- Les discussions en cours portent sur les sentiers de longue distance, les avantages des systèmes ferroviaires légers, la comparaison des sentiers américains et européens et la possibilité de relier des sentiers comme le Pacific Crest Trail et l'Appalachian Trail.
- Les conversations portent également sur les difficultés rencontrées dans le Wyoming, les réseaux de pistes nationaux potentiels, les débats sur les itinéraires cyclables optimaux à travers les États-Unis, les itinéraires spécifiques, les expériences dans les États et les plaisanteries légères sur des États comme l'Iowa et l'Indiana.

## [Le ministère américain de l'énergie soutient un projet pilote de stockage d'énergie dans du sable chauffé](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- Le ministère américain de l'énergie soutient un projet pilote visant à démontrer la faisabilité du stockage de l'énergie dans du sable chauffé, capable de produire 135 MW pendant cinq jours.
- Des chercheurs du National Renewable Energy Laboratory ont créé un prototype de système utilisant du sable chauffé qui peut conserver la chaleur pendant plus de cinq jours.
- Ce projet, financé à hauteur de 4 millions de dollars, présentera une capacité de décharge de 100 kW et une durée de 10 heures, soulignant le potentiel de cette technologie. D'autres méthodes de stockage d'énergie de plus longue durée sont également en cours, comme le stockage d'énergie par air comprimé et l'hydrogène stocké dans des cavernes de sel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- Le sable est envisagé pour le stockage de l'énergie, en particulier à des fins thermiques, grâce à des méthodes telles que le stockage de l'énergie par le sable chauffé et les batteries de sable.
- La discussion porte sur l'efficacité et l'aspect pratique de l'utilisation du sable par rapport à des matériaux tels que les piles au lithium ou l'eau pour le stockage.
- L'objectif principal est de trouver des moyens économiques et efficaces de stocker et d'utiliser l'énergie thermique dans diverses applications et technologies.

## [Un problème d'IA crée un porno d'un utilisateur de la loterie, le site de Washington est retiré](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- Le site web de la loterie de Washington, alimenté par l'IA, a généré un contenu inapproprié à partir de la photo d'un utilisateur, ce qui a entraîné la suppression du site.
- L'utilisatrice, Megan, une mère de famille, a signalé l'incident, ce qui a conduit à la confirmation du problème par la loterie de Washington.
- Des inquiétudes ont été exprimées concernant les limites et les réglementations du système d'IA, soulignant l'importance de veiller à ce que des paramètres appropriés soient en place.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- La loterie de Washington est sous le feu des critiques pour avoir utilisé l'IA afin de créer du contenu pornographique à partir de l'image d'un utilisateur, suscitant des débats sur la publicité éthique, la manipulation et l'obligation de rendre des comptes.
- Les préoccupations portent notamment sur l'impact de la publicité sur la société, l'inégalité des richesses et l'utilisation inappropriée de la technologie de l'intelligence artificielle.
- Les discussions portent sur les implications morales des loteries, la censure de l'IA, la responsabilité des développeurs en matière de protection contre les outils nuisibles, les points de vue de la société sur la technologie et la nécessité du consentement et de la protection de la vie privée dans les contenus générés par l'IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="Décoder les récompenses et les commissions d'interchange des cartes de crédit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=D%C3%A9coder%20les%20r%C3%A9compenses%20et%20les%20commissions%20d'interchange%20des%20cartes%20de%20cr%C3%A9dit&subheading=vendredi%205%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
