---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS : modernisation de PalmOS pour x86 et ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS est une réimplémentation moderne de PalmOS, permettant le fonctionnement d'applications contemporaines sur diverses architectures telles que x86 et ARM sans avoir besoin d'une ROM PalmOS.
- Les utilisateurs doivent construire PumpkinOS à partir de la source en suivant les lignes directrices spécifiques à la plate-forme et adaptées aux systèmes Windows et Linux.
- Ce système d'exploitation expérimental, sous licence GPL v3, fournit des outils PIM de base tels que AddressBook et MemoPad, avec un débogage pris en charge par gdb sous Windows, Linux et WSL, offrant un aperçu des fonctionnalités à venir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- Les utilisateurs des forums en ligne se sont souvenus des anciennes technologies, en particulier du PalmOS et des appareils tels que les Game Boys et les Palm Pilots, en discutant des problèmes de gestion de la mémoire dans les anciens systèmes d'exploitation.
- La conversation a également porté sur le parcours de Palm sur le marché des smartphones, l'évolution de ses systèmes d'exploitation et les occasions manquées de concurrencer Apple et Android, évoquant un ton nostalgique pour les innovations passées.
- Les utilisateurs ont exprimé leur reconnaissance pour les avancées technologiques du passé, soulignant la valeur sentimentale des anciennes technologies.

## [Serveur Mock PostgreSQL en mémoire pour les tests : pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock est un serveur fictif PostgreSQL en mémoire adapté aux tests unitaires et de bout en bout, fonctionnant avec WebAssembly dans Node.js et les navigateurs.
- Il offre une compatibilité totale avec les fonctionnalités de PostgreSQL, idéale pour les scénarios de test, avec l'intention de passer à l'assemblage Web natif pour de meilleures performances.
- L'outil reproduit une pile réseau en JavaScript, permettant des connexions TCP sur des plates-formes limitant l'accès aux sockets bruts ; les contributions sont encouragées via leur serveur Discord.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- Les développeurs explorent les versions en mémoire de PostgreSQL pour accélérer les tests de bout en bout, et débattent des avantages et des inconvénients des bases de données fictives pour améliorer l'efficacité des tests et la productivité des développeurs.
- Des solutions alternatives telles que les conteneurs de test et les variables d'environnement sont envisagées pour traiter les données sensibles et modifier les URL des bases de données.
- La discussion souligne l'importance de reproduire des environnements réels à des fins de test et les avantages de la réduction de la durée d'exécution des tests.

## [Mélange de profondeurs : Allocation efficace des calculs dans les modèles de transformateurs](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- Cet article présente la méthode du mélange de profondeurs pour l'allocation dynamique des calculs dans les modèles de langage basés sur des transformateurs, en optimisant l'efficacité et la flexibilité dans l'allocation des FLOP à travers la profondeur du modèle et les dimensions temporelles.
- Cette méthode limite le nombre de jetons participant aux calculs d'auto-attention et de MLP à chaque couche à l'aide d'un mécanisme de routage top-k, ce qui permet d'obtenir des modèles qui conservent les performances de base tout en exigeant moins de FLOP par passage avant et un échantillonnage post-entraînement plus rapide.
- Il met en évidence l'efficacité de l'approche du mélange de profondeurs dans l'allocation de calcul, démontrant son potentiel dans l'amélioration de la performance des modèles de langage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- Le forum aborde les modèles de formation avec routage récursif similaires au mélange d'experts (MoE), proposant le terme "réseaux neuronaux récursifs" pour ces modèles.
- Les participants explorent des sujets tels que les transformateurs universels, les mélanges épars d'experts et les défis de la formation de modèles avec traitement récursif, dans le but d'améliorer l'efficacité informatique et la longueur du contexte pour les prédictions.
- Des analogies avec le cerveau humain et le concept de mélange de profondeurs et d'experts (MoDE) sont examinées en ce qui concerne le MoE, compte tenu des exigences élevées en matière de mémoire et des options d'innovation limitées pour les petites entreprises.

## [Exploration des instructions de racine carrée des entiers dans les processeurs](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- Le réseau Stack Exchange est une plateforme où les développeurs peuvent poser des questions, partager des connaissances et participer à des discussions sur la programmation informatique et la rétrocomputation.
- Une question récente sur la plateforme traite de la mise en œuvre des instructions de racine carrée entière dans les processeurs, en examinant des méthodes telles que la méthode Quake et la recherche binaire, ainsi que des discussions sur l'efficacité, les CPU et GPU modernes, et les compromis entre précision et vitesse.
- Les conversations dans les commentaires tournent autour des jeux d'instructions des processeurs, des instructions spécifiques et des questions techniques concernant les systèmes informatiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- L'article traite de la mise en œuvre de l'estimation de la racine carrée dans les processeurs AArch64 NEON, en mettant l'accent sur l'instruction URSQRTE pour l'approximation de la racine carrée inverse des entiers en précision fixe.
- URSQRTE est avantageux pour les calculs parallèles vectorisés dans des tâches telles que les algorithmes DSP et l'infographie, impliquant des algorithmes de racine carrée, de l'arithmétique en virgule fixe et des décalages vers la droite.
- La discussion comprend un débat sur la terminologie "réciproque" et "inverse" dans les contextes mathématiques et mentionne des techniques intelligentes historiques dans les vieux ordinateurs, avec des anecdotes sur les éléments intrinsèques du matériel CUDA.

## [Spotify confronté à une levée de boucliers pour avoir démonétisé les titres à faible diffusion](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- Spotify a décidé de démonétiser les chansons qui ont moins de 1 000 streams, provoquant le mécontentement de certains professionnels de l'industrie musicale.
- La plateforme vise à accroître ses revenus en augmentant ses prix et en lançant de nouveaux services, ce qui a entraîné une hausse de la valeur de l'action Spotify.
- En réponse à cette évolution, United Musicians and Allied Workers milite en faveur d'un partage plus équitable des revenus des artistes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- La politique de paiement de Spotify pour les artistes, en particulier les petits musiciens indépendants, soulève des inquiétudes quant à la rémunération équitable au sein de l'industrie musicale.
- Les utilisateurs discutent de l'impact des services de streaming comme Spotify sur les artistes indépendants et proposent Bandcamp comme plateforme alternative plus favorable.
- La conversation aborde les problèmes liés aux listes de lecture de Spotify, à Apple Music, aux licences musicales, au placement de publicités sur les médias sociaux et aux applications de streaming musical, et propose des suggestions pour améliorer la rémunération des artistes et explorer de meilleures expériences d'écoute de la musique sur les plateformes alternatives.

## [Les périphériques NAS de D-Link sont vulnérables à l'injection de commandes](https://github.com/netsecfish/dlink)

- Une vulnérabilité dans les périphériques NAS de D-Link permet l'injection de commandes et l'entrée dans une porte dérobée via des identifiants codés en dur dans le script nas_sharing.cgi, ce qui permet aux attaquants d'exécuter des commandes non autorisées et potentiellement de compromettre des données ou de perturber des services.
- Plus de 92 000 appareils sont concernés par cette faille de sécurité.
- Le fabricant a publié des correctifs pour résoudre le problème et apporter des solutions aux appareils concernés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- La discussion sur GitHub met en évidence les vulnérabilités de sécurité des périphériques NAS, telles que l'injection de commandes, les comptes de porte dérobée, l'empoisonnement ARP et les attaques RCE.
- Les recommandations comprennent l'utilisation de micrologiciels alternatifs, de VPN, de pare-feu et de mises à jour logicielles régulières pour renforcer la sécurité.
- Le débat sur le stockage dans le nuage par rapport au stockage local, la responsabilité des fournisseurs pour les dispositifs sécurisés, les risques de sécurité de l'IdO et l'importance de la mise à jour des logiciels pour une sécurité optimale sont également abordés.

## [L'héritage de John von Neumann à Los Alamos](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- John von Neumann, mathématicien et physicien remarquable, a apporté d'importantes contributions à divers domaines, notamment l'économie, l'informatique et le développement d'armes nucléaires.
- Ses travaux à Los Alamos dans le cadre du projet Manhattan ont fortement influencé la technologie et les stratégies de défense à l'époque de la guerre froide.
- L'expertise de Von Neumann en matière d'ondes de choc, d'implosion et de technologie informatique a eu un impact durable, contribuant aux progrès de l'intelligence artificielle et des ordinateurs à usage général.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- La discussion sur 3quarksdaily.com est centrée sur l'impact et la brillance de John von Neumann à Los Alamos, couvrant ses compétences en mathématiques, ses contributions au développement de la bombe nucléaire et les implications éthiques de son travail.
- Les thèmes explorés comprennent la vérification de la recherche scientifique, le lien entre le fascisme et le détachement intellectuel, et l'importance de l'enseignement de la pensée critique dans l'éducation.
- Le débat porte également sur l'équilibre entre le talent inné et le travail acharné pour exceller en mathématiques, sur l'influence de personnalités telles que Ramanujan et Witten, ainsi que sur l'histoire du développement de la bombe nucléaire pendant la Seconde Guerre mondiale, sur la vie personnelle de Von Neumann et sur des thèmes éthiques et géopolitiques plus vastes.

## [3M règle un procès de plusieurs milliards de dollars concernant la présence de PFAS dans l'eau potable](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- 3M a réglé un procès de plusieurs milliards de dollars concernant la contamination des systèmes publics d'eau potable par des PFAS, avec des paiements prévus à partir de cet été jusqu'en 2036.
- Le règlement vise à indemniser les fournisseurs d'eau pour la pollution causée par les PFAS, également connus sous le nom de "forever chemicals", qui sont potentiellement dangereux.
- Outre la compensation financière, 3M s'est engagée à cesser la production et l'utilisation des PFAS d'ici à 2025, à contribuer au filtrage des PFAS dans les systèmes d'approvisionnement en eau et à effectuer des tests de contamination pour aider les communautés touchées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- Le débat porte sur la responsabilité des entreprises et des individus dans les dommages causés, sur les questions d'environnement et de santé publique telles que la contamination par les PFAS.
- Il est suggéré de criminaliser la négligence des entreprises, de pénaliser sévèrement les cadres supérieurs et de tenir les individus personnellement responsables de leurs actes préjudiciables.
- Les principaux points abordés sont la répartition des richesses, la réglementation des substances nocives, la responsabilité des entreprises et les changements systémiques nécessaires pour éviter les dommages futurs, soulignant l'appel à de meilleures garanties, à des choix éthiques et à la responsabilité individuelle dans la sphère des affaires.

## [Étude sur le sommeil des écrivains : Comment le sommeil affecte les articles de blog](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- L'auteur analyse le lien entre la qualité de son écriture et son sommeil en étudiant 2 500 nuits de sommeil et 58 articles de blog sur une période de 7 ans.
- Selon les résultats de l'étude, les articles rédigés avec moins de 7 heures de sommeil ont tendance à être plus concis mais moins approfondis.
- L'auteur reconnaît l'importance de plateformes telles que Git pour les blogs, l'évaluation par les pairs pour améliorer la qualité du contenu, et les capteurs portables pour surveiller les habitudes de sommeil.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- Le billet de blog examine le lien entre la qualité du sommeil et la productivité, en présentant des histoires personnelles sur l'impact de l'insomnie sur les performances professionnelles.
- Elle met en évidence le lien entre le manque de sommeil et les difficultés cognitives, tout en mentionnant les avantages potentiels de la fatigue pour la productivité.
- Des suggestions pour extraire des données des appareils Apple, des discussions sur le bien-être mental, les fonctions cognitives et les risques du manque de sommeil sont incluses, soulignant l'importance d'un repos suffisant et d'éviter les comportements préjudiciables à la santé.

## [Le DNS public de Google renforce la sécurité contre l'empoisonnement du cache](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- Le blog Google Public DNS souligne l'importance de la sécurité dans le système de noms de domaine (DNS) et ses stratégies pour lutter contre les attaques par empoisonnement de cache.
- Les mesures mises en œuvre comprennent les cookies DNS, la randomisation des cas et le DNS-over-TLS pour renforcer la protection des utilisateurs et contrecarrer les attaques potentielles.
- L'objectif est d'offrir un service de résolution DNS plus sûr et plus fiable aux utilisateurs du monde entier.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- Google Public DNS lutte activement contre les attaques par empoisonnement de cache à l'aide d'enregistrements TTL et de protocoles de sécurité en collaboration avec Cloudflare.
- L'efficacité du DNSSEC et de l'ADoT dans la prévention des attaques fait l'objet d'un débat sur les taux d'adoption et le rapport coût-efficacité par rapport à d'autres solutions de sécurité.
- Le changement opéré par Geoff Huston dans la promotion du DNSSEC est mis en évidence en raison des défis de déploiement et des problèmes de validation dans le paysage de la sécurité DNS.

## [Améliorer l'analyse de texte avec le cadre des transformateurs de phrases](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers est un framework Python qui crée des encastrements avancés pour les phrases, le texte et les images, afin de faciliter des tâches telles que la similarité textuelle sémantique et l'extraction de paraphrases.
- Il s'appuie sur PyTorch et Transformers, ce qui permet d'affiner facilement les modèles pour diverses applications.
- Le cadre fournit une documentation détaillée pour l'installation, l'utilisation, la formation, l'évaluation, etc.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- Le texte traite de l'utilisation des transformateurs de phrases pour créer des ancrages et des difficultés associées aux scores de similarité cosinus.
- Les recommandations portent sur l'entraînement des classificateurs sur ces encastrements, l'étude des distances entre paires et l'utilisation de méthodes d'apprentissage actif.
- L'efficacité de modèles variés tels que MiniLM est examinée, en tenant compte des préoccupations relatives au bruit dans les encastrements et des avantages des outils open-source tels que SentenceTransformers.

## [Groq passe de la vente de matériel aux services d'IA en nuage](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- Groq, qui était auparavant une startup de puces d'IA pour centres de données, propose désormais des services d'IA en nuage via GroqCloud, attirant 70 000 utilisateurs et hébergeant 19 000 nouvelles applications.
- En collaborant avec des entreprises telles que Saudi Aramco, Groq étend sa portée et améliore ses services pour les mises en œuvre à grande échelle.
- L'entreprise développe sa puce de nouvelle génération et s'efforce de rivaliser avec les principaux fournisseurs d'informatique en nuage en termes d'efficacité et d'efficience de calcul.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- Le PDG de Groq s'éloigne de la vente de matériel pour privilégier la vitesse et la faible latence dans le traitement de l'inférence, ce qui lui vaut les éloges des utilisateurs, en particulier dans le domaine du traitement du langage naturel.
- Le débat porte sur l'importance de la latence, le rôle des modèles à source ouverte et la valeur du matériel spécialisé, ainsi que sur les défis posés par les ventes d'informatique en nuage et la concurrence dans le secteur des supercalculateurs.
- Les méthodes de déploiement de Groq auprès de clients tels que Saudi Aramco, les problèmes d'évolutivité et la disponibilité des services sont examinés, et des solutions alternatives telles que Tenstorrent sont mentionnées.

## [Xemu : Jouer aux jeux Xbox originaux sur Windows, macOS et Linux](https://xemu.app/)

- Le projet xemu est un émulateur libre et gratuit de la Xbox originale qui permet aux utilisateurs de jouer à des jeux Xbox sur Windows, macOS et Linux.
- Elle offre des fonctionnalités telles que l'émulation de bas niveau, la prise en charge des manettes, les états de sauvegarde, la mise à l'échelle du rendu et les capacités de mise en réseau, avec une compatibilité robuste avec le matériel Xbox d'origine.
- Les utilisateurs peuvent contribuer au projet en améliorant les rapports de compatibilité et en participant à la communauté Discord.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- Le débat porte sur les limites de la Xbox originale, comparées aux plateformes modernes comme la Xbox One, et sur l'influence du Xbox GamePass sur la communauté des joueurs.
- Les utilisateurs reprochent à Xbox de ne pas se concentrer sur les mises à jour de la compatibilité ascendante, d'accorder trop d'importance à GamePass et d'être confrontée à des problèmes de réputation dus aux décisions de ses dirigeants.
- La discussion porte sur l'évolution des consoles Xbox, les difficultés à émuler le matériel Xbox d'origine et les jeux préférés, suscitant la nostalgie et la gratitude des utilisateurs.

## [Vegemite maison : Une aventure de bricolage dans la pâte à tartiner australienne](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- L'article explore le Vegemite, une pâte à tartiner australienne unique, ainsi que des alternatives similaires telles que Marmite, Promite, Cenovits et Vitam-R.
- Il explique le processus de création d'un Vegemite artisanal à l'aide d'ingrédients tels que la bouillie de levure, le moût de malt et la levure nutritionnelle, ce qui donne un goût proche de celui de la Marmite, mais légèrement amer.
- Des variations telles que l'utilisation de différentes bouillies de bière ou l'incorporation de sel de céleri et de poudre d'oignon ont été testées, mettant en évidence des similitudes avec Vegemite/Marmite avec quelques différences de saveur et de texture.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- La conversation sur daveon.design explore les similitudes entre Vegemite, Marmite, pâte miso et brunost norvégien, en discutant des préférences gustatives et des façons de savourer les pâtes à tartiner.
- Les avis divergent sur la saveur de la Vegemite et de la Marmite, certains les considérant comme salées, d'autres louant leur goût intense.
- Les participants partagent des anecdotes, des conseils de cuisine et comparent les différentes marques de pâte à tartiner au cours d'une discussion animée sur les différentes pâtes à tartiner.

## [RPGP : Implémentation sécurisée d'OpenPGP en Rust](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP est une implémentation d'OpenPGP basée sur Rust, suivant les RFC4880 et RFC2440, avec le support d'Autocrypt 1.1 et une API minimale, utilisée par Delta Chat après un audit de sécurité.
- Il diffère de Sequoia en ce qui concerne les licences, les fonctionnalités et l'utilisation exclusive de Rust pur pour les fonctions cryptographiques, nécessitant Rust 1.70+ et sous licence MIT ou Apache 2.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- La conversation met en évidence les limites de PGP en matière de chiffrement de bout en bout, notamment dans les systèmes de messagerie, par rapport à des plateformes plus modernes comme Signal et WhatsApp.
- Les préoccupations relatives à la confiance, à la compatibilité et à la sécurité sont abordées, ainsi que les défis liés à l'intégration de fonctions de protection de la vie privée dans les systèmes de courrier électronique existants.
- Le dialogue explore les problèmes liés à GPG, tels que la lenteur des performances et la complexité, les débats sur la cryptographie DIY et les vulnérabilités en matière de sécurité, en soulignant l'importance du code en temps constant pour la sécurité cryptographique.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS : modernisation de PalmOS pour x86 et ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%20%3A%20modernisation%20de%20PalmOS%20pour%20x86%20et%20ARM&subheading=lundi%208%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
