---
slug: '/2024/04/10'
---

# 2024-04-10

## [Le physicien Peter Higgs, découvreur du boson de Higgs, meurt à 94 ans](https://www.theguardian.com/science/2024/apr/09/peter-higgs-physicist-who-discovered-higgs-boson-dies-aged-94)

- Le physicien Peter Higgs, lauréat du prix Nobel, connu pour avoir proposé la particule du boson de Higgs, est décédé à l'âge de 94 ans.
- Sa théorie a été validée en 2012 au Grand collisionneur de hadrons du CERN, ce qui lui a valu le prix Nobel en 2013.
- Higgs, qui a principalement travaillé à l'université d'Édimbourg, est connu pour sa nature humble et son influence considérable sur la physique des particules.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39981034)

- Le physicien Peter Higgs, célèbre pour avoir découvert le boson de Higgs, est décédé, suscitant des réflexions sur ses contributions scientifiques.
- Le discours souligne le rôle crucial de la communication scientifique et des communicateurs scientifiques tels que Carl Sagan et Neil deGrasse Tyson.
- L'importance du boson de Higgs dans la validation du modèle standard de la physique des particules, ses applications technologiques potentielles et les débats autour de la valeur économique de la recherche scientifique fondamentale sont mis en évidence dans la discussion.

## [Beeper rejoint Automattic pour améliorer les services de chat](https://blog.beeper.com/2024/04/09/beeper-is-joining-automattic/)

- Beeper a été racheté par Automattic, connu pour avoir soutenu WordPress et WooCommerce, ce qui marque le début d'une nouvelle ère dans leur quête de l'application de chat optimale.
- La fusion maintiendra l'indépendance de Beeper, en mettant l'accent sur la préservation de la vie privée des utilisateurs grâce au cryptage et sur l'offre du service à tous sans liste d'attente.
- Les utilisateurs de Texts.com ne doivent pas s'attendre à des changements brusques ; les équipes et les produits s'intégreront progressivement tout en maintenant leur attachement au traitement local des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39980268)

- Automattic acquiert Beeper et Texts.com pour améliorer les services de messagerie, ce qui donne lieu à des discussions sur l'avenir de Beeper en tant que logiciel libre et sur son intégration à d'autres plateformes.
- Les utilisateurs font preuve d'un mélange d'optimisme et de scepticisme à l'égard de l'acquisition, citant des inquiétudes concernant la sécurité des données, la stabilité de l'application, les modifications de prix et les changements de fonctionnalités.
- Discourse se penche sur les plateformes de messagerie unifiées, les défis liés à la protection de la vie privée et la gestion efficace de plusieurs applications de messagerie.

## [L'impact des médias sociaux sur la santé mentale des adolescents](https://www.afterbabel.com/p/phone-based-childhood-cause-epidemic)

- Le débat sur l'impact des médias sociaux sur la santé mentale des adolescents se poursuit, les chercheurs étant divisés sur la question de savoir si les médias sociaux nuisent peu ou causent des problèmes de santé mentale.
- Des données indiquent un lien de causalité potentiel entre l'utilisation intensive des médias sociaux, en particulier chez les filles, et les maladies mentales chez les adolescents.
- Les solutions proposées comprennent la restriction de l'accès aux médias sociaux, la mise en place d'écoles sans téléphone et la prise en compte de facteurs sociétaux plus larges pour améliorer la santé mentale des adolescents.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39983233)

- Le texte souligne l'impact négatif des médias sociaux sur la santé mentale, en particulier chez les adolescents et les enfants.
- Il souligne l'importance de l'implication des parents dans l'établissement de limites et la promotion de la responsabilité personnelle lors de l'utilisation des médias sociaux.
- Le débat porte sur l'équilibre entre la liberté d'expression et la réglementation, en préconisant des activités hors ligne pour atténuer les effets négatifs d'un engagement excessif en ligne.

## [PriceLevel : Révéler les coûts SaaS des entreprises](https://www.pricelevel.com/)

- Christine, chef de projet, et Steven, ingénieur, ont développé une plateforme présentant les prix réels payés par les entreprises pour les logiciels, en mettant l'accent sur la transparence pour les acheteurs.
- Ils fournissent un accès Talkdesk aux utilisateurs de Show HN sans qu'il soit nécessaire de s'identifier ou d'effectuer des mises à niveau pour recueillir des commentaires.
- Les utilisateurs peuvent visiter https://www.pricelevel.com/showhn pour explorer le site et partager leurs idées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39980222)

- PriceLevel, fondé par Christine et Steven, a pour objectif d'offrir une transparence dans la fixation des prix SaaS, en aidant les utilisateurs à comprendre ce que les autres entreprises paient et en facilitant les négociations.
- Les débats portent sur la légalité et l'éthique du partage des données sur les prix, sur le traitement des prix comme des secrets commerciaux et sur les répercussions de l'interdiction faite aux clients de divulguer des informations sur les prix.
- Les discussions portent notamment sur les stratégies de protection de la vie privée, la protection de l'identité des acheteurs et le rôle avantageux d'une tarification claire dans la rationalisation du processus de vente, malgré les préoccupations liées à la complexité des contrats et à l'exactitude des données.

## [Intel dévoile l'accélérateur d'IA Gaudi 3 pour un calcul amélioré de l'IA](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/vision-2024-gaudi-3-ai-accelerator.html)

- Intel a dévoilé l'accélérateur Intel Gaudi 3 AI lors de l'événement Intel Vision, promettant un calcul AI 4x pour BF16 avec une mémoire et une bande passante réseau améliorées.
- L'accélérateur cible les lacunes de l'IA générative dans la finance, la fabrication et les soins de santé, en proposant des logiciels ouverts et des systèmes évolutifs pour les entreprises.
- Elle est dotée de moteurs de calcul spécifiques à l'IA, d'une mémoire accrue pour la capacité LLM et d'une conception évolutive, améliorant les performances pour les modèles GenAI, avec une disponibilité OEM au deuxième trimestre 2024 et une commercialisation générale au troisième trimestre 2024.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39981032)

- La discussion porte sur l'accélérateur d'IA Gaudi 3 d'Intel, en mettant l'accent sur l'utilisation de l'interface ouverte du module d'accélération et sur les comparaisons avec les produits d'AMD.
- Il couvre la collaboration avec d'autres entreprises, la concurrence sur le marché des GPU, les prix, les performances, les problèmes de stabilité et la prise en charge logicielle de Gaudi 3 d'Intel.
- Les points clés comprennent l'architecture de réseau de communication à grande vitesse, les problèmes de stabilité liés aux référentiels ROCm d'AMD, et les avantages et inconvénients potentiels de l'exploitation de Gaudi 3 d'Intel pour les applications d'apprentissage automatique et d'IA.

## [Les aimants à vaches : Prévention des maladies du matériel chez les bovins](https://www.stanfordmagnets.com/cow-magnets.html)

- Stanford Magnets est un fournisseur réputé d'aimants en néodyme, SmCo, AlNiCo et ferrite, offrant des solutions et des assemblages sur mesure pour diverses applications.
- Ils se distinguent par la fourniture d'aimants pour vaches qui aident à prévenir les maladies matérielles chez les bovins en attirant et en dissuadant l'ingestion de métaux.
- Fort d'une expérience de plusieurs décennies depuis les années 1990, Stanford Magnets fournit des produits magnétiques de première qualité à des prix compétitifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39982024)

- Les aimants pour vaches sont utilisés pour empêcher les vaches d'ingérer des objets métalliques, évitant ainsi les symptômes de la maladie du matériel.
- La discussion porte sur des histoires personnelles, les différences économiques entre la médecine vétérinaire et la médecine humaine, et les défis à relever dans le domaine des soins vétérinaires.
- Les sujets abordés couvrent les décisions de fin de vie des animaux, la récupération et la stérilisation des aimants pour vaches après l'abattage.

## [Fairbuds : Des écouteurs durables avec des piles remplaçables](https://shop.fairphone.com/fairbuds)

- Les Fairbuds sont des écouteurs haut de gamme, réparables, dotés de batteries remplaçables, d'un système actif d'annulation du bruit et d'une application dédiée à la personnalisation. Ils sont conçus pour durer et fabriqués à partir de matériaux équitables et recyclés.
- Ils bénéficient d'une garantie de trois ans, sont résistants à la transpiration et à l'eau selon la norme IP54, ce qui est conforme aux principes de respect du climat et de neutralité en matière de déchets électroniques.
- La mission de Fairphone est de créer un marché de l'électronique grand public durable, en remettant en question l'approche à court terme de l'industrie avec Fairbuds.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39981550)

- Fairphone a lancé les Fairbuds, des écouteurs intra-auriculaires dotés de batteries remplaçables, qui remplacent les écouteurs TWS non réparables vendus depuis trois ans.
- Les conversations des utilisateurs tournent autour de la durabilité, du retour des prises casque pour une meilleure qualité audio, et de l'utilisation d'écouteurs USB-C avec DAC individuel comme substituts.
- Les sujets abordés comprennent les écouteurs Bluetooth à bas prix, les écouteurs Sony, la suppression des prises casque dans les appareils, le passage à l'USB-C pour l'audio, la fiabilité des écouteurs avec ou sans fil, les impacts environnementaux et le confort de l'utilisateur, la qualité du son et les préférences en matière de fonctionnalités.

## [Go-MySQL-Server : Moteur compatible MySQL en Go](https://github.com/dolthub/go-mysql-server)

- go-mysql-server est un moteur de base de données compatible avec MySQL écrit en Go, permettant aux utilisateurs d'interroger des sources de données en utilisant le dialecte MySQL et le protocole filaire, y compris une option de base de données en mémoire.
- La principale base de données de production prise en charge est Dolt, qui propose un système de gestion des versions de type Git et vise à remplacer MySQL de manière transparente, tout en assurant la compatibilité de divers aspects tels que les bibliothèques et les fonctions client.
- Les utilisateurs peuvent mettre en place un serveur de test en mémoire, créer des backends personnalisés en implémentant des interfaces spécifiques, et accéder à la documentation technique, aux directives pour les contributeurs et à la politique de sécurité ; sous licence Apache License 2.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39983490)

- Dolt est un moteur de base de données compatible avec MySQL écrit en Go, offrant des fonctionnalités telles que la réplication, la gestion des versions et l'optimisation des performances.
- Des discussions sont en cours sur l'extension de la compatibilité de Dolt à Postgres, le développement d'un système de contrôle de version pour les bases de données grand public, et la sortie potentielle de Doltgres, une version de Dolt compatible avec PostgreSQL.
- La bibliothèque go-mysql-server, utilisée par Dolt, permet de prendre en charge les déclencheurs et les procédures stockées, mais se heurte à des limitations en matière de concurrence. Dolt est recommandé pour tester les interactions sans serveur en fonctionnement et peut servir de proxy de connexion.

## [Processeurs Google Axion : Les processeurs Arm de Google pour les centres de données](https://cloud.google.com/blog/products/compute/introducing-googles-new-arm-based-cpu/)

- Google Cloud a lancé les processeurs Google Axion, de nouvelles unités centrales basées sur la technologie Arm et conçues pour les centres de données, qui se distinguent par leurs performances élevées, leur efficacité énergétique et leurs fonctions avancées.
- Ces processeurs, basés sur le processeur Arm Neoverse V2, offrent des améliorations notables en termes de performances pour les charges de travail générales, tout en donnant la priorité à l'efficacité énergétique et à la durabilité, conformément aux objectifs de Google en matière d'énergie sans carbone.
- Les processeurs d'Axion garantissent une compatibilité et une interopérabilité transparentes des applications et sont pris en charge par les différents services Google Cloud, recueillant ainsi les commentaires positifs des partenaires industriels et des clients qui anticipent une amélioration des performances, de l'efficacité et des avantages en matière de développement durable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39978577)

- Google présente les processeurs Axion, des unités centrales basées sur la technologie Arm pour les centres de données, en les comparant aux instances Graviton d'AWS, ce qui soulève des inquiétudes quant à la dépendance vis-à-vis des fournisseurs et à l'impact sur l'environnement.
- Cette décision pose des problèmes à Intel, car le rôle central de TSMC et l'entrée d'Intel dans le secteur de la fonderie pourraient avoir un impact sur les principaux acheteurs, tels qu'Apple et Nvidia.
- Les discussions portent sur les performances annoncées, le scepticisme à l'égard du nouveau processeur de Google, les implications d'Apple, les produits de base de données SQL, l'analyse comparative des fournisseurs de cloud et la migration potentielle d'Apple hors d'AWS, en soulignant la nécessité de faire confiance aux produits technologiques et d'assurer la compatibilité avec le matériel personnalisé.

## [Pourquoi l'installation de Windows 98 semble désuète : Un retour en arrière nostalgique (2020)](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/14903/why-does-part-of-the-windows-98-setup-program-look-older-than-the-rest)

- L'article explore le processus d'installation en plusieurs étapes de Windows 98 sur Stack Overflow, une communauté en ligne renommée pour les développeurs.
- L'installation comprend l'exécution de la phase initiale dans un environnement DOS, suivie d'une installation minimale de Windows 3.1, et se termine par le système complet Windows 98 pour la personnalisation.
- Cette installation en plusieurs étapes était nécessaire à l'époque en raison des restrictions d'espace disque et des limitations techniques, ce qui illustre l'évolution des processus d'installation des systèmes d'exploitation au fil du temps.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39985630)

- Retrocomputing.stackexchange.com aborde divers sujets, notamment l'installation d'anciens systèmes d'exploitation, l'historique de l'explorateur Windows et les conventions de dénomination des fichiers DOS.
- Les utilisateurs sont nostalgiques des anciennes versions de Windows, admirent la stabilité de Windows 2000 et débattent de la préservation des anciennes fonctionnalités de l'interface utilisateur à des fins de compatibilité à l'ère de Windows 11.
- Le forum se penche également sur la lisibilité du code SQL, la progression de la conception de l'interface utilisateur et les défis liés à l'imperfection des pilotes graphiques dans le domaine de l'informatique rétro.

## [ScreenAI : Modèle vision-langage pour les interfaces utilisateur et les infographies](https://research.google/blog/screenai-a-visual-language-model-for-ui-and-visually-situated-language-understanding/)

- Le blog ScreenAI présente ScreenAI, un modèle vision-langage qui excelle dans les tâches d'interface utilisateur et d'infographie, soutenu par trois nouveaux ensembles de données pour l'évaluation.
- ScreenAI, qui utilise une architecture basée sur PaLI et une stratégie de patching pix2struct, fait preuve d'une grande performance dans diverses tâches et rivalise bien avec des modèles de taille similaire.
- Le modèle est soumis à une formation en deux étapes et à une mise au point avec des ensembles de données publiques d'assurance qualité, de résumés et de navigation, montrant une amélioration des performances à grande échelle, ce qui laisse entrevoir la possibilité d'améliorations supplémentaires grâce à la recherche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39981623)

- Les chercheurs d'OpenAdapt ont introduit un nouveau modèle de langage visuel (LLM) appelé ScreenAI pour améliorer l'interface utilisateur (UI) et la compréhension du langage en situation visuelle en combinant SAM avec GPT-4.
- Les problèmes potentiels tels que les interfaces utilisateur trompeuses ciblant les agents d'intelligence artificielle, les préoccupations concernant le captcha de Google et l'émergence de nouvelles techniques de filtrage des publicités sont examinés, ainsi que les comparaisons avec GPT-4-turbo et la vision Opus de Claude 3.
- La conversation explore l'aspect pratique du modèle, son utilisation dans l'automatisation des logiciels, les scénarios d'échec possibles et le dévoilement de nouveaux ensembles de données pour l'évaluation, exprimant l'enthousiasme et la curiosité à l'égard des progrès futurs de l'IA et de l'interface utilisateur.

## [Créer des systèmes d'IA fiables : Conseils et stratégies](https://www.rainforestqa.com/blog/building-reliable-systems-out-of-unreliable-agents)

- Le blog traite de la construction de systèmes fiables à l'aide d'agents d'IA malgré leur manque de fiabilité inhérent, en se concentrant sur l'ingénierie rapide, la génération augmentée par récupération (RAG), la mise au point du modèle et les agents complémentaires.
- Il met l'accent sur les limites des modèles linguistiques actuels, propose des conseils pour améliorer la fiabilité par une ingénierie rapide et une évaluation des réponses, et insiste sur l'observabilité, le suivi et le retour d'information de la part des utilisateurs.
- Les plans futurs prévoient une amélioration continue grâce au retour d'information des clients, des modèles alternatifs et l'optimisation de la fiabilité, de la vitesse et des coûts, en mentionnant des sujets à venir tels que les processus d'embauche des ingénieurs et l'optimisation de la programmation des services de garde.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39984209)

- L'article explore la création de systèmes fiables avec des agents non fiables, en particulier dans le cadre de l'assurance qualité assistée par l'IA, avec des idées sur l'utilisation de techniques telles que l'incitation à quelques essais et l'amorçage pour obtenir des réponses plus cohérentes.
- Les lecteurs font part de leurs expériences et de leurs suggestions, comme l'utilisation d'invites menaçantes ou incitatives pour améliorer la précision, en soulignant l'importance de l'expérimentation et de l'adaptation lors de l'utilisation de divers agents et modèles dans des contextes de production.
- La discussion souligne le rôle essentiel de la flexibilité et des tests lors de la collaboration avec les systèmes d'IA, mettant en évidence l'évolution du paysage du déploiement de l'IA.

## [SSSL - Exploit de contournement du SSL de la Wii U_PATCH_5.5.5.](https://github.com/PretendoNetwork/SSSL)

- L'outil SSSL permet de contourner le protocole SSL sur la Wii U en exploitant un bogue dans le processus de vérification SSL introduit dans la version 5.5.5 du micrologiciel.
- Ce bogue permet de falsifier des certificats SSL en exploitant une faille dans la manière dont la Wii U gère les noms communs de l'autorité de certification.
- Les utilisateurs peuvent installer et utiliser l'outil avec NodeJS sans avoir besoin de homebrew ou de firmware personnalisé, grâce à la méthode utilisée pour corriger les certificats existants de l'autorité de certification de Nintendo.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39977862)

- L'exploit SSSL permet aux utilisateurs de la Wii U de se connecter à des serveurs personnalisés après la fermeture officielle des serveurs de Nintendo en contournant le protocole SSL.
- Pretendo travaille sur des serveurs personnalisés pour la 3DS et la Wii U, en attendant peut-être la fermeture des serveurs de Nintendo pour éviter les correctifs.
- Malgré la réputation de Nintendo en matière de correctifs, l'eShop reste opérationnel pour que les utilisateurs puissent télécharger les jeux qu'ils ont achetés, car la communauté privilégie le contrôle de l'appareil à ce qui est considéré comme un DRM trop agressif.

## [Apprendre la programmation PS1 avec MIPS Assembly et C](https://pikuma.com/courses/ps1-programming-mips-assembly-language)

- Le cours propose 25 heures de contenu vidéo à la demande et des ressources téléchargeables, avec un accès à vie et une compatibilité avec les téléphones portables et les ordinateurs de bureau.
- Un certificat est délivré à l'issue de la formation et les options de paiement comprennent la carte de crédit ou PayPal, avec une garantie de remboursement de 14 jours.
- La dernière mise à jour du cours date d'avril 2024, ce qui garantit que le contenu reste actuel et pertinent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39982011)

- Les utilisateurs partagent des ressources et des conseils pour un cours de programmation PS1 axé sur l'assemblage MIPS et le C, ainsi que pour l'exécution de constructions sur des consoles PS1 ou PS2 non modifiées à l'aide d'outils homebrew.
- Des suggestions pour de futurs cours sur l'apprentissage automatique, les sujets liés aux mathématiques et la technologie des jeux rétro sont formulées dans le cadre de la discussion.
- L'auteur participe à un projet de décompilation d'un jeu et se heurte à des obstacles d'ordre juridique. Les conversations portent sur les kits de développement de la PS1, les moteurs de jeu, les plates-formes de cours en ligne et les téléchargements sans DRM.

## [Explorer Async Rust dans Zed Editor sur macOS](https://zed.dev/blog/zed-decoded-async-rust)

- L'article explore la série Zed Decoded, en se concentrant sur l'utilisation asynchrone de Rust dans l'éditeur Zed sur macOS.
- Zed utilise Grand Central Dispatch et le crate async_task pour planifier des tâches en dehors du thread principal afin d'obtenir des performances et une réactivité élevées.
- Parmi les exemples, citons la recherche efficace de fichiers de projet sans bloquer le fil d'exécution principal, et les futurs articles qui couvriront les structures de données dans l'éditeur Zed.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39981945)

- Le blog de Zed offre un aperçu de Rust, en mettant l'accent sur la propriété dans les applications GUI et le développement de l'éditeur de texte Zed pour le codage collaboratif.
- Les sujets abordés comprennent la vitesse, la réactivité, la monétisation, la compatibilité et les défis liés à la sélection d'une plateforme pour le développement d'applications.
- Les discussions portent sur les fonctionnalités de Zed, les critiques, les améliorations potentielles et la concurrence avec VSCode, ainsi que sur des aspects tels que le développement à distance, les approches de monétisation et l'adaptabilité des plateformes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le physicien Peter Higgs, découvreur du boson de Higgs, meurt à 94 ans" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20physicien%20Peter%20Higgs%2C%20d%C3%A9couvreur%20du%20boson%20de%20Higgs%2C%20meurt%20%C3%A0%2094%20ans&subheading=mercredi%2010%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
