---
slug: '/2024/04/11'
---

# 2024-04-11

## [Visualiser les flux d'argent : la comptabilité à double entrée expliquée](https://matheusportela.com/double-entry-bookkeeping-as-a-directed-graph)

- L'article se penche sur les bases de la comptabilité, couvrant la tenue des livres et les systèmes de registres pour montrer comment les transactions sont enregistrées avec précision grâce à la comptabilité en partie double.
- Il explique l'utilisation des comptes en T et des comptes de contrepartie, en mettant en évidence la visualisation des flux monétaires entre les comptes sous la forme d'un graphique orienté, afin d'aider les débutants à comprendre les concepts comptables.
- L'article vise à simplifier les principes comptables et offre des ressources supplémentaires pour ceux qui souhaitent étudier la comptabilité plus en profondeur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39988993)

- L'accent est mis sur la comptabilité en partie double, sur l'équilibre entre les débits et les crédits, sur la compréhension des actifs, des passifs et des capitaux propres, et sur l'utilisation de l'équation comptable.
- Il aborde l'importance de l'exactitude des rapports financiers, de l'enregistrement précis des transactions et des différentes méthodes comptables telles que QuickBooks.
- Met l'accent sur les racines historiques et le développement des pratiques comptables, en abordant l'utilisation des nombres négatifs, la terminologie et les concepts clés des principes comptables, et souligne le rôle essentiel de la comptabilité pour refléter de manière transparente les transactions financières des entreprises.

## [Une fille triste avec un piano, générée par l'IA, interprète une chanson émotionnelle sous licence MIT](https://suno.com/song/da6d4a83-1001-4694-8c28-648a6e8bad0a/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39998849)

- Les discussions tournent autour de l'impact de la musique générée par l'IA sur l'industrie musicale et l'art, avec des débats sur la question de savoir si l'IA manque d'âme ou si elle est une progression naturelle dans la création musicale.
- Des inquiétudes sont soulevées concernant la sursaturation, la fatigue décisionnelle et l'avenir des spectacles en direct dans l'industrie en raison de l'influence croissante de l'IA.
- Les débats soulignent la difficulté de trouver un équilibre entre les progrès technologiques dans la création musicale, la préservation de la touche humaine dans l'expression artistique et les bouleversements que l'IA pourrait introduire dans le secteur.

## [Kobo dévoile des lecteurs électroniques couleur dotés de la technologie Kaledio](https://www.theverge.com/2024/4/10/24124411/kobo-libra-colour-clara-colour-e-reader-kindle-e-ink)

- Kobo présente ses premiers e-readers couleur, le Kobo Libra Colour et le Kobo Clara Colour, dotés de la technologie d'écran couleur Kaledio d'E Ink, de boutons physiques pour tourner les pages, d'un espace de stockage plus important et de processeurs améliorés, qui seront livrés fin avril.
- Le Kobo Libra Colour, au prix de 219,99 $, est compatible avec le Kobo Stylus 2, tandis que le Kobo Clara Colour, au prix de 149,99 $, dispose d'une mémoire de 16 Go et d'un processeur plus rapide. En outre, une version actualisée de la Kobo Clara BW en noir et blanc est disponible au prix de 129,99 dollars.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39991693)

- Kobo a lancé des lecteurs électroniques en couleur dont le contraste et la résolution sont inférieurs à ceux des écrans en noir et blanc et qui s'adressent aux utilisateurs intéressés par la lecture de documents, de bandes dessinées et de PDF.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences positives avec les lecteurs électroniques Kobo pour les documents techniques et les revues universitaires, et participent à des discussions comparant Kobo, Kindle et d'autres marques de lecteurs électroniques.
- Les discussions portent également sur les préférences pour les écrans plus grands, la compatibilité avec des logiciels tiers tels que KOReader, les problèmes de reproduction des couleurs et les utilisateurs qui passent de Kindle à Kobo pour lire des mangas et des livres techniques sur des lecteurs électroniques dotés d'écrans couleur.

## [Sonauto : Créateur de musique par IA avec un contrôle amélioré](https://sonauto.ai/)

- Les fondateurs ont mis au point un modèle de génération de musique par IA utilisant un modèle de diffusion latent, qui permet un meilleur contrôle par rapport à d'autres modèles.
- Ils utilisent un goulot d'étranglement d'autoencodeur variationnel au lieu de la tokenisation, ce qui permet de produire des paroles cohérentes et un mode de contrôle du rythme.
- L'objectif de la plateforme est de donner du pouvoir aux musiciens en leur offrant des possibilités de création musicale gratuites et infinies sur leur site web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39992817)

- La conversation porte sur le nouveau modèle 1.0 de génération de musique par l'IA de Sonauto, qui se concentre sur la contrôlabilité, le rythme et la génération de paroles cohérentes, avec des débats sur l'authenticité de la musique par l'IA et l'impact émotionnel.
- Les utilisateurs expriment le besoin de fonctionnalités avancées et de capacités itératives dans les outils musicaux d'IA afin de stimuler la créativité, discutent du potentiel de l'IA à remplacer les musiciens humains et répondent aux préoccupations concernant les questions de droits d'auteur et la qualité de la production.
- L'IA dans la création musicale suscite un mélange de scepticisme et d'optimisme, évoquant les avantages pour la société et l'industrie musicale, ainsi que des inquiétudes quant à l'authenticité et à la profondeur émotionnelle, qui ont un impact sur l'aspect humain de la création musicale.

## [La transformation des liens de Twitter en "x.com" suscite des inquiétudes en matière d'hameçonnage soulève des inquiétudes quant à l'hameçonnage](https://krebsonsecurity.com/2024/04/twitters-clumsy-pivot-to-x-com-is-a-gift-to-phishers/)

- Twitter/X a modifié par erreur les liens faisant référence à "twitter.com" en "x.com", ce qui a permis l'enregistrement de domaines de phishing possibles, qui pourraient rediriger les utilisateurs vers de faux sites.
- Des enregistrements défensifs ont été effectués rapidement après la rectification de l'erreur afin d'empêcher les escrocs d'acquérir ces domaines.
- L'incident a suscité un mélange d'humour et d'inquiétude parmi les utilisateurs et les experts en cybersécurité en raison de la négligence de Twitter/X.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39991173)

- Le changement de nom de Twitter en x.com, sous la direction d'Elon Musk, a suscité la confusion, des inquiétudes en matière de sécurité et des réactions négatives, entraînant des débats sur le pouvoir de Musk et les conséquences d'une immense richesse.
- Les utilisateurs s'inquiètent des problèmes techniques, de l'IA dans la programmation, des menaces d'hameçonnage, des erreurs de codage et de la fiabilité des logiciels après l'acquisition.
- Les discussions portent également sur des sujets tels que les réductions d'effectifs, les protocoles de test et la manière dont la manipulation des liens pourrait avoir un impact sur la plateforme.

## [Aider : Collaborer avec l'IA pour la programmation en binôme](https://github.com/paul-gauthier/aider)

- Aider est un outil de programmation en binôme qui permet de collaborer avec des modèles de langage avancés tels que GPT-3.5/GPT-4 directement dans le terminal, facilitant l'édition de code dans les dépôts git locaux.
- Il prend en charge différents langages de programmation et offre des fonctionnalités telles que la création de nouveaux projets, l'édition de codes existants, la demande de modifications/corrections et l'auto-commission avec des messages clairs.
- Les utilisateurs apprécient Aider pour ses gains de productivité, son interface conviviale, ses commandes par chat, ses conseils utiles et son intégration aisée avec les éditeurs de texte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39995725)

- Ce billet explore l'utilisation d'outils d'IA comme Aider pour la programmation en binôme et l'automatisation des tâches de codage au sein du terminal.
- Les utilisateurs évaluent l'efficacité de l'outil pour les développeurs expérimentés, en discutant de ses avantages et de ses inconvénients pour les activités de codage.
- Il aborde également l'intégration avec les IDE, les comparaisons avec d'autres outils de complétion d'IA et les considérations relatives au développement de Python et de PHP dans le cadre du développement web.

## [Visualisation des ensembles de données ADS-B : Des résultats impressionnants et des informations en temps réel](https://adsb.exposed/)

- Le créateur a développé une application web pour interroger et visualiser les ensembles de données ADS-B, présentant des images saisissantes et des informations précieuses.
- L'application permet de générer des tuiles au niveau du pixel, de compresser des données bitmap brutes et d'offrir des fonctionnalités en temps réel.
- Les personnes intéressées peuvent accéder au code source de l'application sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39990346)

- Une nouvelle application web appelée ADS-B visualizer permet aux utilisateurs d'interroger et de visualiser des ensembles de données ADS-B. Elle a été saluée pour son approche innovante de l'analyse et de la visualisation du trafic aérien.
- Les discussions sur les avions militaires, les planeurs et les observations de drones soulignent la complexité et l'importance de la technologie ADS-B.
- Les utilisateurs discutent des licences de données ouvertes, des problèmes d'attribution et du potentiel des projets utilisant la collecte et la visualisation des données ADS-B. Ils échangent également des conseils sur l'exportation de rapports par le biais du système ADS-B.

## [Avi Wigderson reçoit le prix Turing 2023 de l'ACM pour ses contributions à la théorie du calcul](https://awards.acm.org/about/2023-turing)

- Avi Wigderson reçoit le prix ACM A.M. Turing 2023 pour ses contributions révolutionnaires à la théorie de l'informatique, notamment en redéfinissant le rôle de l'aléatoire.
- Les travaux de Wigderson, qui s'étendent sur quatre décennies, ont influencé de manière significative divers domaines tels que la cryptographie, la conception de réseaux, l'apprentissage automatique et l'informatique quantique.
- Le prix Turing souligne l'impact de Wigderson sur l'informatique théorique, le décrivant comme le "prix Nobel de l'informatique", mettant en évidence son rôle dans l'amélioration de l'efficacité des algorithmes et de notre compréhension de l'informatique et de la nature.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39990004)

- Avi Wigderson a reçu le prix Turing 2023 de l'ACM pour ses contributions à la théorie du calcul et au hasard, en collaboration avec Noam Nisan.
- Son algorithme déterministe pour PRIMES dans P a constitué une avancée notable, soulignant l'importance de l'aléatoire dans la résolution des problèmes et la complexité des calculs.
- La discussion met en évidence l'impact de la recherche de Wigderson sur l'informatique, le hasard algorithmique, la diversité dans l'informatique et les normes sociétales.

## [Les défis de l'optimisation de la recherche de codes dans la ville de Val](https://blog.val.town/blog/search-notes/)

- L'article aborde les difficultés liées à la mise en place d'une fonctionnalité efficace de recherche de codes dans la ville de Val, en soulignant les lacunes du système existant et la nécessité d'améliorer les solutions.
- Il se concentre sur la recherche d'un outil de recherche adapté au code, et non au langage courant, en tenant compte de l'évolutivité, de l'infrastructure et de la complexité.
- Exploration d'options telles que Postgres Full Text Search, pg_trgrm pour la recherche de trigrammes, et de substituts potentiels tels que Meilisearch, ParadeDB et Elasticsearch afin de trouver un équilibre entre performance, évolutivité et maintenance pour la petite équipe de Val Town\.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39993976)

- La discussion porte sur les défis et les avantages de la recherche de code, soulignant l'importance des compétences fondamentales en matière de recherche de code pour les développeurs.
- Différents outils tels que ripgrep, git grep, Livegrep, NixOS/nixpkgs, Kythe et Zoekt sont comparés, mettant en évidence l'efficacité des outils internes des géants de la technologie tels que Google et Amazon.
- Les recommandations comprennent l'utilisation d'outils tels qu'ElasticSearch, Postgres, Lucene et AST pour améliorer les performances de recherche et rationaliser les flux de travail de recherche de code, avec des suggestions sur l'augmentation des capacités de recherche telles que Vespa et Hound.

## [L'EPA impose le retrait des "Forever Chemicals" de l'eau du robinet](https://www.nytimes.com/2024/04/10/climate/epa-pfas-drinking-water.html)

- L'EPA a publié un nouveau règlement obligeant les réseaux d'eau municipaux à réduire les produits chimiques PFAS dans l'eau du robinet à des niveaux presque indétectables en raison de leur association avec des risques graves pour la santé.
- Les produits chimiques PFAS, connus sous le nom de "forever chemicals", sont présents dans de nombreux articles de la vie courante, capables de bioaccumulation, et présentent des risques pour l'homme et l'environnement.
- Bien que la règle de l'EPA puisse prévenir de nombreux décès et problèmes de santé, ses détracteurs s'inquiètent des coûts élevés de sa mise en œuvre, en particulier pour les compagnies des eaux, ce qui pourrait avoir un impact disproportionné sur les communautés défavorisées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39996433)

- L'EPA identifie les "produits chimiques à vie" présents dans l'eau du robinet et évoque les systèmes de filtration tels que les filtres CAG et OI pour les éliminer.
- L'accent est mis sur l'efficacité de l'eau dans les systèmes de filtrage et sur l'impact des ustensiles de cuisine sur la santé.
- Les recommandations pour une filtration fiable de l'eau, les préoccupations concernant les produits chimiques PFAS et les débats sur l'eau du robinet par rapport à l'eau en bouteille sont inclus, ainsi que l'importance de l'apport en minéraux et l'intervention du gouvernement en cas de contamination de l'eau.

## [L'architecture Griffin de Google : Modèles linguistiques récurrentsGemma](https://github.com/google-deepmind/recurrentgemma)

- RecurrentGemma est une série de modèles de langage open-source créés par Google DeepMind, utilisant l'architecture Griffin pour une inférence rapide avec un mélange d'attention locale et de récurrences linéaires.
- Le référentiel propose des exemples de mise en œuvre de modèles, d'échantillonnage et de mise au point adaptés à l'utilisation de Flax, avec la possibilité d'utiliser Poetry pour l'installation et Kaggle pour l'accès aux points de contrôle des modèles.
- Les utilisateurs ont la possibilité d'exécuter le code sur le CPU, le GPU ou le TPU, en bénéficiant des tests unitaires fournis, des carnets de notes Colab pour les guider, et de la possibilité de contribuer ou de signaler des bogues sous la licence Apache.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39993626)

- Google a présenté l'architecture Griffin - RNN LLM, un nouveau modèle fusionnant les caractéristiques des RNN pour résoudre les problèmes liés aux transformateurs dans le traitement du langage naturel.
- Les capacités de mise à l'échelle et la stabilité de l'entraînement de l'architecture Griffin par rapport aux transformateurs posent problème, tandis que le modèle RWKV présenterait des lacunes dans certaines tâches en raison de ses limites architecturales.
- Les discussions portent sur la parallélisabilité des RNN, la comparaison de différentes tailles de modèles et l'utilisation de noyaux personnalisés pour l'apprentissage, ce qui alimente les débats en cours sur l'efficacité et les perspectives de ces modèles dans le domaine du NLP.

## [Enquête sur les courriels cryptés non autorisés de Proton](https://matduggan.com/why-cant-my-mom-email-me/)

- L'auteur étudie l'arrêt soudain de la réception d'e-mails provenant de certains contacts, et découvre que des e-mails cryptés par Proton leur parviennent sans accord préalable.
- La méthode de cryptage de Proton impliquant le WKD (OpenPGP Web Key Directory) est discutée, ainsi que les étapes pour supprimer leur clé du répertoire afin d'arrêter de recevoir des courriels cryptés non sollicités.
- Exprimant sa confusion et sa frustration, l'auteur interroge Proton sur ses procédures de cryptage et demande des éclaircissements à ce sujet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39996314)

- La discussion porte sur la communication cryptée par courrier électronique via les clés PGP, et aborde la confusion du cryptage, les débats sur les serveurs de clés, les inquiétudes concernant la conservation des données, ainsi que l'efficacité et les problèmes de confidentialité avec les différents fournisseurs de courrier électronique.
- Il aborde également les problèmes de cryptage, les craintes liées à la protection de la vie privée et à la surveillance, ainsi que l'équilibre entre commodité et sécurité dans les échanges de courriers électroniques.
- En outre, les discussions portent sur le cryptage des appels vidéo, l'authentification du numéro de téléphone dans la messagerie, et soulignent l'importance de la confiance et de l'authenticité dans les communications sécurisées.

## [Créez de la musique dans n'importe quel style grâce à la fonction d'incitation textuelle d'Udio](https://twitter.com/udiomusic/status/1778045322654003448)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39993930)

- L'application de création musicale Udio suscite des débats parmi les utilisateurs car elle utilise des messages textes pour créer de la musique, ce qui soulève des discussions sur l'efficacité et les limites de cette approche.
- Les utilisateurs envisagent également le potentiel des outils d'IA dans la création musicale, en abordant des thèmes tels que l'authenticité, l'expérience de l'utilisateur et le mélange de la technologie et de la musique.
- Entre enthousiasme, scepticisme et préoccupations éthiques, les utilisateurs sont partagés quant à la créativité de la plateforme, certains s'inquiétant des autorisations de droits d'auteur et des défis techniques.

## [Meta dévoile une puce MTIA v2 améliorée pour les charges de travail d'IA](https://ai.meta.com/blog/next-generation-meta-training-inference-accelerator-AI-MTIA/)

- Meta a dévoilé la dernière itération de ses puces Meta Training and Inference Accelerator (MTIA), dont les performances ont été considérablement améliorées par rapport à la version précédente.
- La nouvelle puce MTIA est conçue pour les tâches d'IA de Meta, telles que les modèles de classement et de recommandation, et offre une bande passante de calcul et de mémoire améliorée, ainsi que des avancées en matière d'architecture et de conception de réseau sur puce.
- Les premiers tests indiquent que les performances ont été multipliées par trois par rapport à la puce de première génération, avec une augmentation du débit et de l'efficacité du service de modèle, ce qui correspond à l'investissement stratégique de Meta dans le silicium personnalisé pour une mise à l'échelle efficace de l'infrastructure de l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39991675)

- Meta MTIA v2 est conçu pour les modèles de classement et de recommandation, ce qui pose des problèmes de performance par rapport à d'autres puces de premier plan.
- Le débat met en évidence les avantages des puces adaptées à des tâches particulières, l'équilibre entre la largeur de bande, la capacité et l'efficacité énergétique de la mémoire, ainsi que la concurrence avec des accélérateurs tels que Intel Gaudi 3.
- Les spéculations portent sur les implications stratégiques d'entreprises telles que Meta et Facebook qui investissent dans des puces personnalisées.

<head>
  <meta property="og:title" content="Visualiser les flux d'argent : la comptabilité à double entrée expliquée" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Visualiser%20les%20flux%20d'argent%20%3A%20la%20comptabilit%C3%A9%20%C3%A0%20double%20entr%C3%A9e%20expliqu%C3%A9e&subheading=jeudi%2011%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
