---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [Le défi du centrage des éléments dans la conception d'un site web](https://tonsky.me/blog/centering/)

- Le texte explore les défis posés par le centrage des éléments dans la conception des sites web, en mettant l'accent sur des questions telles que l'alignement du texte, la hauteur des lignes, les icônes et la métrique des polices de caractères.
- Il aborde les problèmes d'alignement les plus courants dans différentes applications et propose des solutions telles que l'ajustement des paramètres de police et l'utilisation de formats d'image pour les icônes.
- Il en ressort qu'il est important de donner la priorité à un alignement précis pour améliorer l'attrait visuel des interfaces utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- La discussion porte sur les défis de l'informatique, du développement web et de la conception, en mettant l'accent sur des sujets tels que l'alignement, l'utilisation des apostrophes, la mise en page des tableaux par rapport à celle des CSS, le centrage des éléments et l'alignement du texte dans la conception des sites web.
- Les participants se penchent sur la visibilité du curseur, la réduction des marges CSS et le CSS dans JavaFX pour la conception d'interfaces graphiques, en soulignant l'importance de petits éléments de conception pour l'expérience de l'utilisateur et la perception de la qualité.
- Le dialogue aborde également les questions de respect de la vie privée et les distractions dans la conception des sites web, y compris le suivi du curseur, reflétant ainsi le discours actuel sur la fonctionnalité et l'efficacité des feuilles de style CSS dans le développement des sites web.

## [Embeddings : Une plongée dans l'IA pour les développeurs d'applications](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- Le texte présente des styles CSS pour les couleurs claires et foncées, ainsi que des éléments tels que des boutons et des images adaptés aux messages de réussite et d'erreur.
- Il propose un code permettant d'améliorer les sites web avec des images d'arrière-plan, des couleurs, des transitions et une conception réactive grâce aux requêtes média.
- En outre, il comprend des lignes directrices concernant les paramètres temporels des visiteurs, l'intégration de contenu et les données encodées, ainsi que des éléments de script pour une plateforme de défi détaillant les sources de script, les horodatages et la manipulation de l'historique de la page web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- La discussion porte sur l'utilisation des encastrements dans les applications d'intelligence artificielle, en particulier dans le traitement des données textuelles, en mettant l'accent sur des méthodes telles que les occurrences de mots et la normalisation, avec leurs avantages et leurs inconvénients.
- Les utilisateurs débattent des différences entre les modèles d'enchâssement de mots et les modèles de sacs de mots, en discutant des applications pratiques et des défis liés à la gestion de vastes ensembles de données à l'aide d'outils tels que Numpy, Postgres et des bases de données vectorielles spécialisées.
- Des expériences sont partagées sur le stockage et l'interrogation d'embeddings, soulignant l'importance de comprendre les nuances et les restrictions lors de l'application d'embeddings dans un environnement de production.

## [Le CFPB sanctionne le Coding Boot Camp BloomTech pour pratiques trompeuses](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- Le CFPB a sanctionné le camp d'entraînement au codage BloomTech et son PDG Austen Allred pour avoir trompé les étudiants sur le coût des prêts et les taux de placement.
- BloomTech a faussement qualifié les accords de partage des revenus comme n'étant pas des prêts, a présenté de manière erronée les taux de placement et a utilisé des stratégies de marketing trompeuses.
- À la suite des actions du CFPB, BloomTech doit mettre fin à certaines pratiques, réviser les contrats de prêt, autoriser les retraits sans pénalité pour les étudiants et régler plus de 164 000 dollars d'amendes civiles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- Le Consumer Financial Protection Bureau est intervenu auprès de camps d'entraînement au codage, tels que BloomTech et Lambda School, en raison de données inexactes sur le placement professionnel et les détails du programme, ce qui a donné lieu à des discussions sur les répercussions juridiques.
- Parmi les questions abordées figurent les actes répréhensibles des entreprises, les conséquences des pratiques trompeuses, la transparence des rapports sur les placements et l'influence du marketing trompeur sur la réussite des étudiants.
- Les préoccupations s'étendent aux clauses d'arbitrage dans les contrats des étudiants, à la nécessité d'une supervision réglementaire et aux obstacles que rencontrent les personnes économiquement faibles pour lutter contre les actions d'exploitation dans le domaine de l'éducation.

## [Mistral AI lance Mixtral 8x22B : un modèle SMoE haute performance](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- L'équipe Mistral AI a lancé le modèle Mixtral 8x22B, un modèle SMoE (Sparse Mixture-of-Experts) connu pour ses hautes performances et son efficacité.
- Ce modèle multilingue, publié sous la licence Apache 2.0, excelle dans le raisonnement, la connaissance et les tâches multilingues, tout en offrant un rapport coût-efficacité exceptionnel.
- Les développeurs sont invités à exploiter Mixtral 8x22B sur La Plateforme pour renforcer la communauté de l'IA, car il surpasse d'autres modèles ouverts dans les tests de codage et de mathématiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- Mistral a lancé le modèle Mixtral 8x22B Instruct, qui utilise une stratégie de mélange d'experts (MoE) pour améliorer les performances et réduire les coûts de calcul.
- Les utilisateurs discutent de la fiabilité du modèle, des besoins en mémoire et de la rentabilité, ainsi que de la transition entre l'API d'OpenAI et Mistral.
- Le dialogue s'étend aux défis de l'évaluation comparative des modèles d'IA et aux inconvénients de s'appuyer uniquement sur les évaluations comparatives pour évaluer les performances, tout en explorant diverses applications des modèles d'IA dans le codage, la productivité, la commande vocale et les projets personnels.

## [Une ancienne mâchoire humaine découverte dans un sol en travertin](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- Un utilisateur de Reddit a trouvé une mâchoire humaine dans le nouveau sol en travertin de ses parents, ce qui a intrigué les anthropologues et suscité des discussions autour de cette découverte.
- Le travertin, un type de pierre calcaire, abrite généralement des fossiles, y compris d'anciens restes humains, ce qui souligne la possibilité de trouver des fossiles plus cachés dans les matériaux de construction.
- La découverte d'anciens restes humains comme le crâne de Kocabaş dans le cadre de processus industriels permet de mieux comprendre les premières populations humaines, ce qui souligne la nécessité d'une collaboration entre les industries, les travailleurs qualifiés et les chercheurs pour de telles découvertes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- L'article sur johnhawks.net présente une visite du site de fouilles de Bilzingsleben en Allemagne et établit des comparaisons avec Grube Messel.
- La discussion porte sur l'utilisation de matériaux composites dans la construction, la préservation de formes uniques et la synthèse d'éléments super-lourds, ainsi que sur les fossiles, la définition de l'humanité à travers les fossiles, les conditions d'intersexualité et le sort des Néandertaliens.
- Les tangentes et les interprétations humoristiques ajoutent une couche engageante à la conversation, enrichissant l'exploration des matériaux de récupération pour le mobilier par une personne ayant suivi une formation dans une école d'art.

## [Les ministres de l'UE font pression pour obtenir une dérogation aux règlements sur le contrôle du clavardage (ChatControl)](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- Les ministres de l'intérieur de l'UE discutent actuellement d'une proposition controversée de règlement européen sur les abus pédosexuels, qui prévoit l'analyse obligatoire des chats et des messages.
- Des pressions sont exercées pour que les comptes professionnels des agences de renseignement, de la police et de l'armée soient exclus du balayage, de même que les données confidentielles.
- Les critiques considèrent cette exemption comme un signe de méfiance à l'égard des algorithmes de surveillance, suggérant que le projet de loi donne la priorité à la surveillance de masse plutôt qu'à la protection des enfants. Les gouvernements de l'UE visent à mettre en œuvre la législation sur le contrôle des chats d'ici le début du mois de juin.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- Les ministres de l'UE font pression pour obtenir une dérogation à une loi autorisant la surveillance de leurs communications privées, ce qui suscite des discussions sur la transparence et la responsabilité parmi les fonctionnaires.
- Les préoccupations portent notamment sur le manque de communication entre les institutions de l'UE et les États membres, les difficultés liées aux processus décisionnels, l'impact de la surveillance gouvernementale sur la vie privée et les effets des réglementations proposées en matière de cryptage des données.
- La position de l'UE sur la protection de la vie privée et la surveillance suscite le scepticisme et déclenche des débats sur les contraintes de la liberté d'expression, l'implication de l'État dans les communications privées et les risques pour la démocratie, soulignant l'appel à des freins et contrepoids sociétaux contre l'abus de pouvoir.

## [Révolutionner l'inspection industrielle grâce aux robots mobiles](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- La discussion couvre un large éventail de sujets dans le domaine de la robotique, de la mise à la retraite du robot humanoïde de Boston Dynamics aux débats sur la réparabilité et les robots autoreproducteurs.
- Les sujets abordés comprennent les variations du capitalisme, les systèmes hydrauliques, la conformité, les avancées technologiques, l'armement, l'utilisation des systèmes de défense, l'impact sociétal de l'IA, les robots humanoïdes bipèdes, la praticité et l'efficacité des formes de robots, l'automatisation de la fabrication et les défis posés par les modèles de robots antérieurs.
- Les conversations abordent les détails techniques et les conséquences sociétales, offrant une vue d'ensemble du paysage de l'industrie de la robotique.

## [Tiny Wii : mini-console alimentée par USB-C et compatible Bluetooth](https://github.com/loopj/short-stack)

- La plus petite Nintendo Wii du monde est une version miniature alimentée par l'USB-C, le Bluetooth, le stockage microSD et les ports de la manette GameCube.
- Il est doté d'une conception modulaire personnalisée et d'une structure compacte qui exige des compétences avancées en matière de soudure et d'assemblage à pas fin.
- Le projet est rendu possible par la communauté BitBuilt et est disponible sous la licence matérielle Solderpad v2.1.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- Un projet vise à construire la plus petite Nintendo Wii du monde, en utilisant des connecteurs de casque TRRS, et non ceux de la GameCube, ce qui suscite des discussions sur les risques de court-circuit et les modifications à apporter à la conception.
- Les utilisateurs échangent des idées sur des projets similaires avec des consoles de jeu alternatives et explorent l'aspect pratique de l'utilisation d'un système sur puce (SoC) de smartphone à des fins d'émulation.
- L'initiative est saluée pour son ingéniosité et sa compétence technique, ce qui suscite chez certains participants un sentiment de nostalgie à l'égard du système Wii original.

## [Accélérer l'inférence LLM avec un nouvel algorithme](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- Un nouvel algorithme permet des ajustements en temps réel pendant l'inférence du modèle LLM, réduisant les multiplications de poids tout en maintenant la qualité de l'inférence.
- Mis en œuvre sur les GPU M1/M2/M3, l'algorithme multiplie la vitesse par deux sans sacrifier la qualité du résultat, ce qui peut accélérer l'inférence et servir de forme de distillation du modèle.
- Offre une flexibilité dans le choix de la vitesse/précision du modèle et du chargement de la mémoire, open-source, avec une documentation détaillée disponible sur le site web du développeur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- De nouveaux algorithmes et techniques visent à optimiser les modèles de réseaux neuronaux pour l'inférence en temps réel et l'efficacité de la mémoire en utilisant des matrices peu denses, des paramètres d'élagage et des méthodes de quantification.
- L'importance de la programmation GPU, le test de diverses techniques d'optimisation et l'exploration des implications des modèles open-source sur l'industrie de l'IA sont discutés.
- Des méthodes innovantes telles que Mixtral et Effort sont introduites et comparées pour leur efficacité à améliorer la performance des réseaux neuronaux tout en tenant compte de la rentabilité et des stratégies de licence dans le développement de logiciels.

## [Libérer le pouvoir de réduction des déchets des pragmatiques compétents](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- Le code comprend des styles CSS pour la conception de pages web, tels que la mise en page, les familles de polices et les schémas de couleurs pour les thèmes clairs et foncés, ainsi que des styles pour les boutons et les éléments de texte uniques.
- Il intègre également des images SVG pour les messages de réussite et d'erreur, y compris des images SVG codées en base64 dans le même but.
- En outre, le code comprend des paramètres permettant de suivre le temps de visite, l'URL de la page web et des identifiants uniques, éventuellement pour générer et ajuster le contenu du site web, avec des fonctions de remplacement de l'historique pour une plate-forme de défi.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- La discussion porte sur les défis liés au lieu de travail, tels que les licenciements non liés aux performances, l'adaptation des employés à des rôles appropriés et les obstacles à l'entrée dans l'industrie.
- Il explore l'importance d'un travail utile, l'impact des mauvais patrons et des lieux de travail toxiques, ainsi que la promotion des employés qualifiés.
- Souligne l'importance pour les employés de s'approprier le travail, de faire preuve de performance et de viser le développement personnel, tout en s'interrogeant sur la culture du travail, le leadership, la prise de décision, la productivité et la reconnaissance dans l'environnement de l'entreprise.

## [Nestlé critiqué pour la commercialisation de produits sucrés auprès des enfants](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- Public Eye et IBFAN ont dénoncé Nestlé pour avoir commercialisé des aliments pour bébés à forte teneur en sucre ajouté dans des pays à revenu faible ou intermédiaire, en utilisant des influenceurs et des tactiques trompeuses malgré des déclarations de marketing responsable.
- Malgré les avertissements des experts en santé et de l'OMS, Nestlé est critiquée pour ne pas avoir suivi les lignes directrices de l'OMS, pour avoir utilisé des stratégies de marketing agressives et pour avoir promu des produits malsains sous prétexte de soutenir la croissance des enfants.
- Un rapport exhorte Nestlé à se conformer aux lignes directrices de l'OMS et à cesser d'exploiter le marketing auprès des professionnels de la santé et des personnes influentes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- Nestlé fait l'objet d'un examen minutieux pour avoir ciblé les enfants des pays à faible revenu avec des produits sucrés, ce qui suscite des inquiétudes quant aux problèmes de santé, tels que le diabète.
- Les discussions portent sur des alternatives telles que l'isolat de protéines de lactosérum non aromatisé, diverses boissons protéinées et des poudres, tout en abordant des questions telles que l'impact des sodas sur la santé dentaire, la consommation de sucre dans les régions à faible revenu et l'utilisation d'édulcorants artificiels tels que l'aspartame.
- Le dialogue explore les effets néfastes des produits sucrés sur la santé, les pratiques douteuses de Nestlé et le débat en cours sur la consommation de sucre, le goût et les effets des sodas sur la santé, ainsi que les préoccupations concernant l'influence de grandes entreprises comme Nestlé sur les marchés et la santé publique.

## [Humane AI : la projection laser rencontre l'IA - Alerte à l'escroquerie potentielle](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- L'article aborde le scepticisme à l'égard de Humane AI, une nouvelle technologie fusionnant la projection laser et l'IA, malgré une levée de fonds de 230 millions de dollars, ce qui soulève des inquiétudes quant à son efficacité.
- Les critiques portent notamment sur la mauvaise qualité des images, les problèmes de précision et les doutes quant à sa supériorité sur les smartphones, ce qui remet en cause la crédibilité de l'entreprise et l'accent mis sur le matériel plutôt que sur les logiciels.
- L'auteur recommande la prudence lorsqu'il s'agit d'investir dans des technologies innovantes, en soulignant l'importance d'une évaluation approfondie avant d'engager des ressources.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- L'article aborde l'approche controversée de Humane AI, qui consiste à vendre des produits de qualité médiocre au prix fort, ce qui a suscité des critiques de la part des utilisateurs et des débats sur sa légitimité.
- Il explore les engagements et les succès d'Elon Musk, l'influence des foules en ligne et le scepticisme à l'égard des innovations technologiques exagérées.
- Les critiques portent sur les choix des investisseurs, l'environnement de l'entreprise et les effets de ces dispositifs sur le marché, en examinant la facilité d'utilisation et les contraintes des différents gadgets, y compris la technologie portable de Humane et un dispositif hybride de tatouage et de laser.

## [Diffusion stable 3 L'API innove dans la génération de texte à partir d'images](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- Stable Diffusion 3 et Stable Diffusion 3 Turbo sont désormais accessibles sur l'API de la Stability AI Developer Platform en collaboration avec Fireworks AI, offrant une génération texte-image améliorée surpassant les autres systèmes.
- Le modèle utilise des poids distincts pour les représentations d'images et de langues, se targue de mesures de sécurité pour éviter les abus et prévoit de permettre l'auto-hébergement des poids du modèle à l'avenir.
- Des améliorations continues sont en cours, offrant un accès anticipé à la version bêta de Stable Assistant, avec le partenariat Fireworks AI garantissant une disponibilité fiable du service pour l'utilisation en entreprise, en se concentrant sur des pratiques d'IA sûres et éthiques pour débloquer les capacités créatives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- L'API Stable Diffusion 3 est disponible, offrant des modèles gratuits pour les entreprises non commerciales, tandis qu'une redevance de 20 dollars par mois est obligatoire pour les projets gagnant moins d'un million de dollars par an.
- La transparence des prix et la concurrence déloyale suscitent des inquiétudes, car certains remettent en question les mécanismes de tarification non divulgués dans le secteur technologique.
- Stability connaît des difficultés financières, aurait du mal à payer ses factures et prévoit des pertes mensuelles supérieures à ses revenus annuels, mais promet de fournir bientôt des poids modèles pour l'auto-hébergement avec une adhésion à Stability AI.

## [Le partenariat entre Google et Reddit influence les tendances en matière de référencement](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- L'accent mis par Google sur la promotion de sites web conviviaux a entraîné une augmentation notable du trafic sur des plateformes telles que Reddit et Quora, suscitant des inquiétudes quant au spam et à la manipulation.
- La collaboration entre Google et Reddit pour former des modèles d'IA, ainsi que la visibilité croissante du contenu des forums dans les résultats de recherche, ont des implications importantes pour les stratégies de référencement et les exploitants de sites web.
- Cette tendance à intégrer le contenu des forums dans les résultats de recherche, en réponse aux préférences des utilisateurs, pourrait influencer le monde numérique, en soulevant des questions sur le spam, la manipulation, les classements SEO et l'expérience globale de l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- Les utilisateurs de Reddit discutent d'un large éventail de sujets, notamment l'optimisation du référencement, les problèmes d'affichage des images, le grattage de données, l'influence des robots, la démographie des utilisateurs, la modération du contenu, la baisse de la qualité et les inquiétudes concernant les résultats des recherches sur Google.
- Les utilisateurs expriment leur frustration face aux problèmes techniques, aux changements de plateforme et à la baisse de la qualité des informations et des interactions.
- La discussion porte également sur l'impact de l'IA, le scraping de données, la manipulation de contenu, les inquiétudes concernant les résultats de recherche de Google et la possibilité que Reddit soit racheté par Google.

## [Libxev : boucle événementielle haute performance pour le développement multiplateforme](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev est une bibliothèque multiplateforme de boucles d'événements en Zig, offrant une abstraction unifiée de boucles d'événements pour les E/S non bloquantes, les temporisateurs, les signaux, et plus encore sur macOS, Windows, Linux et WebAssembly.
- Encore en alpha avec des fonctionnalités manquantes et des optimisations potentielles, il vise à fournir des API de haut niveau indépendantes de la plateforme et une option générique de pool de threads, sans dépendances et avec le support de l'agitation des arbres dans Zig.
- La documentation comprend des pages de manuel, des exemples et des commentaires de code ; la construction et les tests nécessitent la dernière version de Zig chaque nuit, et le projet évolue continuellement avec de nouvelles fonctionnalités et améliorations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Libxev, développé par Mitchell Hashimoto, est une boucle événementielle multiplateforme haute performance et sans allocation, qui sert de base au projet de terminal Ghostty.
- Stable depuis un an dans le cadre d'une utilisation quotidienne par des centaines de bêta-testeurs, il se targue d'être plus performant que libuv et d'offrir un meilleur débit, conformément aux commentaires des utilisateurs.
- Alors que Hashimoto suggère libuv pour les projets généraux, il préconise d'essayer des boucles d'événements spécialisées comme libxev, loué pour son code propre, supportant io_uring, WASI polling, et assurant la compatibilité avec macOS en utilisant kqueue et les ports Mach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le défi du centrage des éléments dans la conception d'un site web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20d%C3%A9fi%20du%20centrage%20des%20%C3%A9l%C3%A9ments%20dans%20la%20conception%20d'un%20site%20web&subheading=jeudi%2018%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
