---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [Présentation de Meta Llama 3 : modèle d'IA pour le Responsive Design](https://llama.meta.com/llama3/)

- Le texte présente les requêtes de média CSS pour une conception réactive sur différentes tailles d'écran afin de soutenir le modèle Meta Llama 3 AI.
- Il met en évidence les performances, l'évolutivité et l'intégration du Meta Llama 3 au sein de Meta AI, ainsi que les lignes directrices en matière de confiance et de sécurité, les mises à jour et les outils pour un développement responsable.
- L'extrait de code intègre des attributs de style pour différentes largeurs d'écran, présentant Meta Llama 3 comme le meilleur LLM existant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- Le texte explore le modèle Meta Llama 3 AI, en comparant ses performances à celles d'autres modèles et en soulignant son statut de poids ouvert.
- Les discussions portent sur son intégration avec les produits Meta, les implications d'un poids ouvert, les licences, les réglementations de l'UE, les défis en matière de conformité et l'impact sur les entreprises.
- La conversation porte sur les modèles d'IA, les styles de leadership des PDG du secteur technologique, le métavers, les contributions open-source, les stratégies concurrentielles, les prix prédateurs, les tendances salariales dans le domaine de l'ingénierie logicielle et les conséquences de l'open-sourcing des modèles d'IA.

## [Documenter les observations de l'équipe : Construire une réputation par la résolution stratégique de problèmes](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- Le concept du "carnet WTF" consiste à documenter les observations bizarres ou inquiétantes lors de l'arrivée d'une nouvelle équipe afin d'aborder et de hiérarchiser les problèmes de manière systématique en vue de leur trouver des solutions.
- Le fait de donner la priorité aux petits problèmes dans un premier temps, puis de passer à des problèmes plus importants, contribue à établir la réputation d'une personne proactive dans la résolution des problèmes au sein de l'équipe.
- Mettre l'accent sur la résolution stratégique des problèmes pour éviter d'être étiqueté comme un éternel plaignant peut conduire à des changements significatifs et à une plus grande crédibilité au sein de l'équipe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- Souligne l'importance d'intégrer de nouvelles perspectives dans l'utilisabilité des produits et la valeur des nouveaux membres de l'équipe dans l'identification et la résolution des problèmes afin d'améliorer la collaboration.
- Examine les défis posés par la résolution de problèmes, la fixation de limites et l'entretien de relations sur le lieu de travail, tout en soulignant le rôle du leadership tactique et de la compréhension de la dynamique d'équipe.
- L'importance de documenter les réactions initiales, de partager les connaissances, d'observer les interactions avec les utilisateurs et de traduire les problèmes en mesures mesurables pour une communication efficace et des stratégies de productivité.

## [Halo 2 revit : La mise à jour HD pousse la Xbox dans ses derniers retranchements](https://icode4.coffee/?p=738)

- L'auteur et un ami ont amélioré la version Xbox originale de Halo 2 en ajoutant la prise en charge de la résolution HD grâce à des modifications matérielles et à des correctifs personnalisés.
- Des défis tels que l'allocation de mémoire, l'optimisation du code et l'insertion de textures ont été relevés mais surmontés pour créer un patch haute définition réussi.
- Utilisant la majeure partie de la mémoire vive de la console, le correctif a permis d'améliorer les performances. L'auteur est satisfait des résultats obtenus et reste ouvert à d'autres améliorations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- L'article explore la possibilité de jouer à Halo 2 en HD sur la Xbox originale, en comparant les résolutions et en modifiant les consoles pour obtenir une meilleure résolution.
- Il aborde l'encodage vidéo, la nostalgie de l'époque Xbox/Halo 2, les défis liés à l'élaboration de logiciels et l'évolution de la technologie des jeux.
- Les participants partagent des anecdotes sur le modding des consoles, les inquiétudes des parents, la controverse du Hot Coffee et les capacités de Halo 2 pour Windows Vista, soulignant les possibilités d'évolution constante de l'industrie technologique.

## [Se lancer en douceur dans le calcul : Maîtriser les bases](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- L'auteur, qui se qualifie lui-même d'inintelligent, affirme que le calcul n'est pas aussi difficile qu'on le croit généralement, soulignant l'importance de maîtriser les calculs simples pour comprendre les calculs plus complexes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- Il est essentiel de comprendre les concepts mathématiques de base tels que l'algèbre avant d'aborder des sujets avancés tels que le calcul, en mettant l'accent sur les applications pratiques et l'apprentissage holistique.
- Des recommandations sont données sur les ressources, les livres et le tutorat, abordant les défis et les récompenses de l'étude des mathématiques tout en soulignant l'importance du développement de l'intuition mathématique et des compétences en matière de résolution de problèmes.
- Les débats sur les différentes méthodes d'enseignement et l'utilisation des infinitésimaux en calcul sont inclus dans la discussion, soulignant l'importance d'une approche bien équilibrée de l'enseignement des mathématiques.

## [L'équipage d'Ocean Link : Défier les défis pour maintenir l'internet à flot](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- L'article se penche sur le rôle essentiel de l'équipage d'Ocean Link, dirigé par l'ancien ingénieur en chef Mitsuyoshi Hirai, dans la réparation des câbles internet sous-marins, en mettant l'accent sur les défis auxquels il est confronté, tels que les catastrophes naturelles, les incidents nucléaires et la nécessité d'attirer de nouveaux talents.
- Il souligne l'importance de l'industrie des câbles sous-marins, les difficultés liées à l'entretien d'une infrastructure vieillissante et les demandes croissantes liées aux progrès technologiques et aux tensions mondiales, avec un intérêt croissant pour une route de câbles dans l'Arctique.
- Malgré le secret qui entoure l'industrie, des efforts sont déployés pour impliquer les jeunes générations. Le déploiement réussi d'un système de câble de 100 miles par l'équipe a démontré leur résilience et leur compétence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- L'article souligne le rôle vital de l'industrie maritime dans l'entretien des câbles sous-marins indispensables à la connectivité internet.
- Les plongeurs techniques décrivent leurs expériences en matière d'ascenseurs sous-marins et discutent de l'offre excédentaire de câbles à fibres optiques au début des années 2000 et des amplificateurs optiques.
- Les lecteurs débattent de la pertinence des câbles sous-marins à fibre optique en cas de perturbations et envisagent des solutions alternatives comme l'internet par satellite.

## [Le président Reagan répond à la demande de nettoyage de la chambre d'un garçon](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- En 1984, un garçon de 13 ans, Andy Smith, originaire de Caroline du Sud, a écrit au président Reagan pour lui demander des fonds fédéraux afin de nettoyer sa chambre en désordre.
- Le président Reagan a répondu en mentionnant le manque de fonds disponibles et en suggérant à Andy de lancer un programme de bénévolat pour ranger sa chambre à la place.
- Cette anecdote historique met en scène une interaction légère entre un jeune garçon et le président, soulignant l'importance de la responsabilité personnelle et de l'humour dans l'exercice d'une fonction publique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- Le débat porte sur les enfants qui envoient des courriels froids à des inconnus, sur la nécessité de leur apprendre à faire la différence entre les personnes sûres et celles qui ne le sont pas, et sur les risques et les avantages potentiels d'un dialogue avec des auteurs et des musiciens.
- Les sujets abordés comprennent le processus d'écriture, la productivité des auteurs et des réactions amusantes à des lettres, comme celle adressée au président Reagan, tout en conservant un ton léger.
- La discussion souligne l'importance d'une surveillance attentive des enfants qui interagissent avec des personnes non familières.

## [Optimiser la convention d'appel de Rust pour de meilleures performances](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- Miguel Young de la Sota critique la convention d'appel de Rust et propose une alternative plus efficace qui s'aligne sur les normes Linux C ABI pour de meilleures performances.
- Il recommande d'exploiter l'ABI de registre de Go pour améliorer les performances en optimisant les conventions d'appel pour les fonctions Rust avec un nouveau drapeau, -Zcallconv, qui spécifie directement LLVM.
- Miguel vise à améliorer la génération de code de Rust, à optimiser l'utilisation des registres et à améliorer les interfaces binaires d'application afin d'augmenter les performances et de minimiser le trafic mémoire, en démontrant son expertise dans LLVM.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- La discussion met en évidence l'importance de la mesure de la performance dans l'optimisation des conventions d'appel de Rust, en privilégiant la vitesse à l'apparence.
- Les sujets abordés comprennent la stabilité de la convention d'appel de Rust, l'optimisation des opérations booléennes sur les processeurs x64, les défis posés par le mélange de code géré et non géré, et les considérations relatives aux valeurs de retour des fonctions en C et C++.
- La conversation porte également sur l'interopérabilité entre les langages, l'utilisation des conventions d'appel de LLVM pour l'architecture x86 et l'impact des conventions d'appel sur les performances et le contrôle du développeur, dans le but d'améliorer l'efficacité de l'exécution du code.

## [Améliorer les files d'attente des tâches Postgres avec la mise en file d'attente déterministe Round-Robin](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- Le blog explore les difficultés de la mise en file d'attente équitable dans les files d'attente de tâches soutenues par Postgres et propose la mise en file d'attente déterministe round-robin comme solution.
- Il détaille la mise en place d'une table de tâches, la mise en file d'attente des tâches, la logique d'interrogation et la prévention de la récupération des tâches en double, tout en mentionnant les problèmes de performance et en suggérant un état de débordement et un algorithme de séquençage pour l'amélioration des requêtes.
- Il aborde également les restrictions de concurrence, les files d'attente déterministes de type round-robin et laisse entrevoir une couverture prochaine des garanties d'équité, tout en invitant à réagir et en mettant en avant son service géré, Hatchet Cloud.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- L'optimisation des files d'attente multi-locataires dans Postgres implique l'amélioration des performances des requêtes par l'ajout d'index, la suppression de filtres et l'ajustement de la structure des requêtes.
- L'utilisation de jetons pour le contrôle des threads et les files d'attente des bases de données permet de gérer efficacement les charges élevées, ainsi que les stratégies de rationalisation du traitement des tâches.
- Discute des outils tels que le déficit round-robin dans RabbitMQ, le shuffle sharding, les animations vidéo jitter.et Postgres RBAC pour le contrôle d'accès basé sur les lignes dans le contexte des tâches pondérées dans un système d'ordonnancement round-robin.

## [Supabase Storage introduit la prise en charge du protocole S3](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- Supabase Storage est désormais officiellement compatible avec S3, ce qui permet d'élargir les possibilités d'intégration.
- Les téléchargements résumables passent de la version bêta à la version généralement disponible, grâce au protocole TUS.
- Les mises à jour du moteur de stockage comprennent les téléchargements multipartites via S3, les transferts interbouquets, les codes d'erreur normalisés, les migrations multi-locataires et les dépendances découplées pour une fonctionnalité améliorée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- Supabase Storage supporte désormais le protocole S3, améliorant ainsi la compatibilité avec les différents outils de stockage et d'analyse de données pour les utilisateurs.
- Les utilisateurs sont satisfaits des fonctionnalités de Supabase telles que les URL pré-signées, la sécurité au niveau des lignes, les transformations d'images, la mise en cache et l'authentification à l'aide de SessionToken.
- Il y a une discussion sur la migration de Firebase vers Supabase, les utilisateurs soulignant le besoin de plugins de migration et mettant l'accent sur le prix abordable de Supabase, son potentiel et le support récent des fournisseurs de CDN.

## [Hermit : Exécution déterministe de programmes dans un bac à sable reproductible](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- Hermit est un conteneur reproductible qui garantit une exécution déterministe des programmes en les isolant des sources non déterministes telles que le temps et la génération de nombres aléatoires.
- Il intercepte les appels système pour obtenir le déterminisme, ce qui convient aux tests de stress, à l'enregistrement et à la relecture, aux constructions reproductibles et au débogage des bogues de concurrence.
- Bien qu'il n'isole pas les programmes des modifications du système de fichiers ou des réseaux externes, il n'est plus activement développé mais peut être exécuté via l'outil cargo de Rust, sous licence BSD-3, prenant en charge Linux x86_64 avec une prise en charge Aarch64 en cours.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- Hermit est un outil sandbox conçu pour exécuter des programmes de manière hermétique et reproductible en interceptant les appels système. Il est similaire à rr, mais ne prend pas en charge certains appels système et n'est pas régulièrement mis à jour.
- Bien qu'il vise le déterminisme, Hermit peut ne pas atteindre un déterminisme total en raison de facteurs tels que les instructions de l'unité centrale et l'interception des appels système, limitant l'exécution des programmes sur une seule unité centrale à des fins d'analyse et de débogage, plutôt qu'à des fins de sandboxing général.

## [Le projet Dnsmasq remporte le prestigieux prix BlueHats](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- Le prix BlueHats, décerné par la Direction interministérielle du numérique, a récompensé Simon Kelley pour son travail sur le projet dnsmasq, un outil essentiel d'adressage réseau à code source ouvert.
- Une somme de 10 000 euros a été attribuée à quatre lauréats en 2024, récompensant les mainteneurs de projets open-source essentiels tels que dnsmasq de Kelley, largement utilisé dans les routeurs, les appareils IoT et le système d'exploitation Android.
- Les nominations futures pour le prix BlueHats sont acceptées afin d'encourager le soutien et le financement de la maintenance des logiciels libres essentiels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- Dnsmasq a remporté le premier prix BlueHats décerné par nlnet.nl pour sa polyvalence et sa fiabilité dans divers environnements de réseau tels que les routeurs domestiques/SMB, les systèmes d'exploitation Linux et les projets personnels.
- Ce prix souligne le rôle essentiel de Dnsmasq dans les TIC au sein du secteur gouvernemental. Il est financé par le gouvernement français et organisé en collaboration avec NLnet.
- Les membres de la communauté ont fait l'éloge de Dnsmasq pour sa simplicité et son efficacité, soulignant l'importance de reconnaître et de soutenir les initiatives open-source telles que Dnsmasq.

## [SeaMonkey 2.53.18.2 : Suite tout-en-un pour la navigation sur le Web, le courrier électronique et le chat](https://www.seamonkey-project.org)

- SeaMonkey est une suite Internet complète comprenant un navigateur web, un client de messagerie, un client de chat et un éditeur HTML, développée par le projet SeaMonkey en partenariat avec NordVPN.
- La dernière version, SeaMonkey 2.53.18.2, apporte des corrections de bugs et des améliorations. Elle est basée sur le code source de Mozilla Firefox et est accessible dans plusieurs langues pour Windows, macOS x64 et Linux.
- Les utilisateurs sont invités à participer aux discussions, à signaler les bogues et à améliorer le produit, en ayant la possibilité d'ajouter des fonctionnalités supplémentaires grâce aux modules complémentaires de SeaMonkey.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- Les utilisateurs de la suite d'applications Internet tout-en-un SeaMonkey discutent de caractéristiques telles que les thèmes manquants, un éditeur HTML obsolète et la compatibilité avec les modules complémentaires de Firefox, exprimant ainsi un besoin de modernisation.
- Les utilisateurs ont des avis partagés : certains apprécient sa nostalgie et ses caractéristiques uniques, tandis que d'autres pensent qu'il nécessite des mises à jour substantielles pour rester pertinent dans l'environnement web actuel.
- Plusieurs utilisateurs préfèrent également l'interface utilisateur de SeaMonkey à celle d'autres navigateurs, ce qui ajoute à la diversité des avis sur la plate-forme.

## [Au-delà de l'alimentation : Une histoire de survie et d'expériences sensorielles](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- L'histoire est centrée sur un homme atteint de la maladie de Crohn qui dépend de la nutrition entérale et de la nutrition parentérale totale (TPN) pour se nourrir, et sur la façon dont la maladie affecte sa relation avec la nourriture et son bien-être mental.
- Il explore les travaux novateurs du Dr Stanley Dudrick sur le développement de la NPT et les impacts psychologiques de la privation de nourriture, en soulignant l'importance des aspects sensoriels dans les expériences alimentaires.
- Le récit réfléchit à la signification culturelle et sociale de la nourriture, en soulignant les défis d'une alimentation non conventionnelle et le lien complexe entre la nourriture, les expériences humaines et les soins médicaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- L'article explore les impacts psychologiques de la privation de nourriture, y compris des anecdotes personnelles sur la suralimentation et les expériences passées qui influencent les comportements alimentaires actuels.
- Il met en lumière les problèmes de faim, les préférences alimentaires et les problèmes de santé tels que la maladie de Crohn, en soulignant la complexité de la prise en charge des maladies chroniques et le scepticisme à l'égard des remèdes potentiels.
- Les discussions portent notamment sur les thérapies expérimentales, les différents points de vue sur le plaisir de manger et l'utilisation de coupe-faim en cas d'épisodes de faim intense.

## [Visite virtuelle du musée du Prado : Découvrez les chefs-d'œuvre et les sculptures en 3D](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- La visite virtuelle de la collection du musée permet aux visiteurs de parcourir le rez-de-chaussée, le premier et le deuxième étage avec des panoramas à 360º, présentant des œuvres d'art en haute résolution et des sculptures en 3D.
- Des visites thématiques avec des œuvres d'art en haute résolution et des audioguides explicatifs ont été développées, bien que toutes les zones, comme le sous-sol et le trésor du dauphin, ne soient pas incluses.
- Financé par le plan de relance espagnol, le projet de numérisation vise à offrir une expérience d'exposition inclusive grâce à des visites virtuelles et à la réalité augmentée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- Le forum se penche sur la recommandation de Madrid et de Valence comme destinations de voyage, en soulignant les attractions, la propreté et la facilité de déplacement de Madrid, tout en discutant du statut sous-estimé de la ville par rapport à Barcelone.
- Diverses opinions sur les salaires des travailleurs de la technologie et la pratique de la sieste en Espagne sont débattues au cours de la conversation.
- La discussion met l'accent sur l'importance des données ouvertes et des API pour les musées afin d'améliorer l'accessibilité, en se concentrant sur les visites virtuelles des musées, les conseils pour visiter le musée du Prado, et l'accès public aux collections complètes du Dépôt à Rotterdam.

<head>
  <meta property="og:title" content="Présentation de Meta Llama 3 : modèle d'IA pour le Responsive Design" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pr%C3%A9sentation%20de%20Meta%20Llama%203%20%3A%20mod%C3%A8le%20d'IA%20pour%20le%20Responsive%20Design&subheading=vendredi%2019%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
