---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Pourquoi vous devriez réfléchir à deux fois à Y Combinator (YC)](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- L'auteur déconseille de postuler à Y Combinator (YC) pour S24, mettant en garde contre les inconvénients potentiels non divulgués malgré les avantages en termes de financement et de soutien.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- La discussion porte sur les avantages et les inconvénients de la participation à Y Combinator (YC) en tant que fondateur d'une startup, y compris des aspects tels que le pivotement, les résultats financiers, la valeur du programme et les taux de réussite.
- Différents points de vue sur l'efficacité de YC, le financement par capital-risque, les cours en ligne et l'ergodicité dans la prévision du succès d'une startup sont explorés.
- Divers sujets tels que le réseautage, les startups d'IA, l'agriculture d'engagement, les défis de l'interaction en ligne et le comportement de recherche de validation sont également abordés au cours de la conversation.

## [Une étude révèle un biais de notation basé sur les noms à l'université de Michigan](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- Une étude de l'Université du Michigan révèle que les étudiants dont les noms de famille commencent par A à E obtiennent souvent de meilleures notes dans le système d'apprentissage en ligne Canvas en raison de biais de notation séquentielle.
- Cette disparité de notation peut avoir des conséquences négatives sur la moyenne générale des étudiants et sur leurs perspectives de carrière, ce qui souligne l'importance de s'attaquer à ce problème.
- Les chercheurs recommandent notamment d'utiliser des ordres de notation aléatoires ou d'augmenter le nombre de correcteurs pour atténuer ce biais.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- La discussion porte sur la manière dont les méthodes de notation, y compris l'ordre alphabétique, affectent les performances des élèves et introduisent des préjugés dans l'éducation.
- Des stratégies telles que la randomisation et les outils technologiques sont proposées pour promouvoir des pratiques de notation équitables et atténuer les problèmes tels que la fatigue, les préjugés et l'inégalité dans le processus de notation.
- Les suggestions d'amélioration portent sur la notation à l'aveugle, les tests standardisés et les systèmes de notation IA afin de maintenir l'équité dans le monde universitaire malgré les défis auxquels sont confrontés les éducateurs.

## [Le Sénat adopte la réautorisation d'un programme clé de surveillance des États-Unis](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- Le président Joe Biden a signé une loi renouvelant la section 702 du Foreign Intelligence Surveillance Act, une importante loi américaine sur la surveillance.
- Le Sénat a adopté le projet de loi avec un soutien bipartisan après des débats sur les limites imposées au FBI, permettant au gouvernement de recueillir des renseignements étrangers en surveillant les communications non américaines en dehors des États-Unis.
- Les partisans du programme, dont M. Biden et des fonctionnaires américains, soulignent son rôle vital pour la sécurité nationale, tandis que les opposants préconisent des garanties plus solides pour protéger les droits des Américains en matière de vie privée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- Le débat porte sur les programmes de surveillance, la réautorisation de la FISA, l'influence politique et la transparence du gouvernement, et soulève des inquiétudes quant au respect de la vie privée, à l'abus de pouvoir et à l'impact sur les libertés civiles.
- Parmi les autres sujets abordés, citons la politique des partis, le rôle des agences de renseignement et les difficultés du bipartisme, qui mettent en lumière les complexités et les tensions liées à la prise de décision au sein du gouvernement.
- La conversation souligne l'équilibre délicat entre la sécurité et la liberté individuelle, en mettant l'accent sur les subtilités de ces décisions gouvernementales.

## [Construire Mailoji : 300 domaines Emoji rapportent 1440$/an (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- L'auteur a acquis 300 noms de domaine emoji au Kazakhstan et a créé Mailoji, un service de messagerie emoji, qui a gagné en popularité sur TikTok, rapportant 1 000 dollars en une semaine.
- Malgré les difficultés rencontrées, Mailoji a été lancé sur Product Hunt, générant environ 1440 dollars de revenus annuels, offrant une plongée amusante dans le domaine des emoji et améliorant l'expérience technologique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- Un utilisateur a acheté 300 noms de domaine emoji au Kazakhstan en 2021 et a lancé le service de messagerie tinyprojects.dev, suscitant l'intérêt et le débat sur son succès.
- Des difficultés sont apparues en raison de problèmes de compatibilité avec les clients de messagerie populaires, suscitant des discussions sur l'hébergement de sites web sur des domaines emoji et les implications, notamment la centralisation, les systèmes de domaines basés sur la blockchain, la conformité au GDPR, la propriété des sites web et les lois sur la confidentialité des données.
- Certains s'inquiètent du risque de spam et de thésaurisation des domaines emoji, tandis que d'autres sont fascinés par ce concept novateur et ses applications potentielles.

## [Thunderbird améliore la prise en charge de Microsoft Exchange](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird introduit une compatibilité intégrée avec Microsoft Exchange dans la prochaine version ESR, en se concentrant dans un premier temps sur les fonctions de courrier électronique, puis sur l'intégration du calendrier et du carnet d'adresses.
- Les développeurs optent pour Rust en raison de ses avantages en matière de sécurité de la mémoire, de performances et de modularité, en surmontant les obstacles techniques pour intégrer les requêtes HTTP et la gestion XML pour la compatibilité avec Exchange.
- Les prochaines étapes consisteront à effectuer des tests rigoureux, à affiner la gestion des erreurs, à élargir la compatibilité des protocoles et à détailler la mise en œuvre pour la base d'utilisateurs de Thunderbird.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- La mise en œuvre de la prise en charge d'Exchange dans Thunderbird implique des débats sur les protocoles, les installations sur site, Evolution Calendar et les produits Microsoft sur Linux.
- Les discussions portent également sur la fonction de recherche de Thunderbird et sur les avantages de l'utilisation de Rust pour les applications multithreads par rapport au langage C.
- Les utilisateurs proposent d'améliorer Thunderbird en ajoutant la prise en charge d'Exchange et en réécrivant éventuellement la base de code en Rust pour y apporter des améliorations.

## [La programmation met l'accent sur la réflexion plutôt que sur la saisie](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Tim Ottinger insiste sur l'importance de la réflexion plutôt que de la frappe dans le développement de logiciels, soulignant que la programmation est avant tout un travail mental plutôt qu'une activité physique.
- L'auteur remet en question l'idée selon laquelle le développement de logiciels est un processus semblable à celui d'une usine, en soulignant l'importance de la conception, de la recherche, de la résolution de problèmes et de la prise de décision dans la programmation, où la saisie n'est qu'une composante mineure.
- Ce billet donne des indications sur l'amélioration du processus de réflexion en vue d'améliorer la qualité et la productivité du développement de logiciels, en abordant l'assurance qualité et l'expérience de l'auteur en matière de pratiques agiles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- Comprendre les défis des programmeurs et l'impact de la connaissance du domaine sur le codage est crucial pour des pratiques de codage efficaces.
- L'article aborde le débat entre la planification et le codage immédiat, les avantages d'outils tels que Github Copilot et l'importance de l'équipement ergonomique pour les programmeurs.
- Souligner l'importance d'une planification réfléchie, de la résolution de problèmes et de la distinction entre "codage" et "programmation" avant de se lancer dans le codage permet d'améliorer l'efficacité de ce dernier.

## [Un événement évolutif rare : Fusion des algues et des cyanobactéries](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- Les scientifiques ont identifié un événement extraordinaire au cours duquel les algues Braarudosphaera bigelowii et les cyanobactéries UCYN-A ont fusionné en un seul organisme, un processus appelé endosymbiose primaire, qui se produit rarement dans l'histoire de la Terre.
- L'organisme nouvellement formé, appelé nitroplaste, permet aux algues d'extraire l'azote de l'air, un nutriment essentiel, ce qui pourrait avoir un impact sur la productivité agricole, avec des implications pour l'amélioration des cultures.
- Les travaux de recherche décrivant cet événement évolutif unique ont été publiés dans les revues scientifiques réputées Cell et Science, apportant ainsi une contribution significative dans ce domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- La symbiogenèse est un phénomène rare où deux formes de vie fusionnent pour créer un organisme unique, comme l'incorporation d'une bactérie par une archée qui deviendra plus tard une mitochondrie.
- L'article explore les défis de l'enseignement de sujets complexes et souligne l'importance de l'honnêteté dans l'apprentissage.
- L'évolution des organites et ses implications pour l'appropriation du code génétique sont discutées, mettant en évidence les complexités et l'impact de la symbiogenèse sur l'évolution.

## [Libérer les LLM : Révolutionner les marchés financiers](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- La révolution de l'IA en 2023 a suscité des investissements importants dans des technologies telles que les grands modèles de langage (LLM), comme le GPT-3, connus pour leur potentiel en matière de traitement du langage.
- Malgré les débats sur leur efficacité à prédire les prix des actions en raison de défis tels que les données bruitées et la dynamique du marché, les LLM sont prometteurs dans l'analyse fondamentale et la génération de données synthétiques pour l'apprentissage de stratégies commerciales.
- Bien qu'il ne s'agisse pas d'une menace immédiate pour le trading quantitatif, le succès des LLM dans divers domaines a suscité l'intérêt et l'investissement dans la recherche sur l'IA, laissant entrevoir de futures opportunités grâce aux progrès de l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- La discussion porte sur l'utilisation de grands modèles linguistiques (LLM) dans les secteurs financiers pour des tâches telles que la prévision des impacts du marché et l'analyse des actions.
- La fiabilité et l'exactitude des données générées par l'IA, notamment en ce qui concerne le traitement des PDF et des tableaux, suscitent des inquiétudes et ont un impact sur l'analyse des marchés financiers.
- La collaboration avec un partenaire commercial est encouragée pour créer un outil d'interface utilisateur qui tire parti de l'IA et de l'apprentissage automatique pour identifier les disparités et les opportunités du marché.

## [Racket 8.12 : Des fonctionnalités riches pour les programmeurs](https://racket-lang.org/)

- La version 8.12 de Racket est maintenant disponible, offrant des fonctionnalités robustes telles que le support de la programmation graphique et une bibliothèque de paquets diversifiée.
- Les programmeurs peuvent définir des boucles, des macros, construire des langages spécifiques à un domaine et utiliser des contrats d'ordre supérieur et un typage progressif.
- Racket fournit des outils IDE, la flexibilité de créer instantanément de nouveaux langages et un écosystème de soutien avec des tutoriels, des bibliothèques, des forums et du matériel éducatif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- La discussion de Hacker News se concentre sur la comparaison du langage de programmation Racket avec Common Lisp, en soulignant les points forts et les limites de chacun.
- Les sujets abordés incluent la facilité d'utilisation de Racket, l'intégration des langages, la transition entre les langages fonctionnels et impératifs, les applications pratiques et l'enseignement de Lisp dans le milieu universitaire.
- Racket est félicité pour ses solutions d'interface graphique multiplateforme et son potentiel d'enseignement, tandis que Common Lisp est reconnu pour sa polyvalence et sa base d'utilisateurs dévoués.

## [Méfiez-vous de Hisense TV : La cause première des problèmes de PC](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- L'auteur de l'affiche a été confronté à des problèmes techniques persistants sur son PC pendant deux ans, tels que des dysfonctionnements de la barre des tâches et des erreurs de paramétrage, qui ont été attribués à une télévision intelligente Hisense connectée à son réseau.
- La suppression des clés créées par le téléviseur a permis de résoudre les problèmes de l'ordinateur, en rétablissant la pleine fonctionnalité des paramètres, des barres de tâches et des périphériques.
- Ils ont partagé leur expérience de dépannage en ligne, ce qui leur a permis d'utiliser à nouveau les fonctions de bureau à distance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- Les téléviseurs Hisense provoquent le gel de Windows en inondant l'arborescence de périphériques avec des UUID aléatoires pour la découverte du réseau UPnP, ce qui suscite des inquiétudes quant aux risques de sécurité et aux attaques par déni de service (DoS).
- Les utilisateurs recommandent d'utiliser des appareils externes tels que l'Apple TV ou les boîtiers Plex pour résoudre le problème, tandis que certains ont signalé une amélioration des performances après avoir réinitialisé leur téléviseur.
- Le débat s'étend à l'utilisation des projecteurs par rapport aux téléviseurs pour le divertissement à domicile, les avis divergeant en fonction des préférences et des besoins personnels.

## [Nitroplaste fixateur d'azote : Une percée évolutive dans les cellules eucaryotes](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- Découverte récente : Un organite fixateur d'azote appelé nitroplaste, découvert dans une cellule eucaryote, remet en question la croyance selon laquelle seules les bactéries peuvent fixer l'azote de l'atmosphère.
- Le nitroplaste est passé d'un endosymbionte à un organite comme les mitochondries et les chloroplastes, ce qui a eu un impact sur notre compréhension de l'évolution des organites.
- Des implications pour l'agriculture et l'environnement existent alors que les chercheurs étudient plus avant la relation entre l'organite nitroplaste et son organisme hôte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- Des scientifiques ont découvert le premier organite fixant l'azote, ce qui pourrait réduire la dépendance à l'égard des engrais.
- Des inquiétudes existent quant aux résultats potentiels, tels que des espèces qui dépassent les cultures vivrières, mais l'optimisme est également de mise quant à la réduction de la dépendance aux engrais et à la lutte contre le changement climatique.
- Les débats portent sur les avantages et les risques liés à l'utilisation de cette technologie dans les cultures génétiquement modifiées et les manipulations génétiques humaines.

## [Apprendre aux modèles à exceller avec des jetons d'auto-raisonnement](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- Des "jetons de raisonnement" sont introduits pour entraîner des modèles tels que GPT à anticiper les étapes futures de manière autonome, ce qui permet de réduire considérablement les pertes, comme le montrent les expériences.
- Ces jetons incitent les modèles à effectuer des calculs intermédiaires bénéfiques pour les jetons à venir, ce qui peut permettre de surpasser les modèles conventionnels nécessitant des explications détaillées.
- L'application de jetons de raisonnement dans des modèles de suivi d'instruction finement ajustés est en cours d'exploration pour améliorer les performances du modèle et la planification future.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- Le débat porte sur les jetons d'auto-raisonnement dans les modèles d'enseignement afin d'anticiper les résultats futurs, en particulier en ce qui concerne l'intégration de la mémoire de travail dans les modèles de transformation.
- Le gradient d'arrêt est proposé pour isoler des tokens spécifiques lors de la formation afin d'améliorer la précision des prévisions à long terme.
- Les discussions mettent en évidence les problèmes d'inefficacité des méthodes de recherche par faisceau et plaident en faveur d'un raisonnement plus approfondi dans les modèles linguistiques, en suggérant diverses stratégies telles que l'incorporation de jetons conceptuels et l'encouragement des dialogues internes et externes.

## [AltStore PAL : La nouvelle option de chargement Sideload pour iOS en Europe](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL est désormais accessible en Europe pour 1,50 €/an + TVA, offrant une méthode unique de chargement latéral d'applications sur iOS en mettant l'accent sur la sécurité.
- L'application propose des pages détaillées pour chaque application et permet aux utilisateurs d'auto-publier leurs applications, en s'adressant à ceux qui recherchent des applications ne figurant pas sur l'App Store d'Apple.
- Développé par une petite équipe et financé par des dons, AltStore vise à offrir aux utilisateurs un moyen alternatif d'accéder aux applications iOS en dehors de l'écosystème officiel de l'App Store.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- Le contrôle exercé par Apple sur la distribution des applications iOS suscite des inquiétudes chez les utilisateurs et les développeurs en ce qui concerne l'accès aux logiciels tiers.
- AltStore est le premier App Store alternatif approuvé par Apple, inaccessible dans certains pays, ce qui provoque la frustration des utilisateurs qui n'ont pas accès à des applications telles que Delta Emulator.
- Les débats se poursuivent sur les règles rigides d'Apple en matière de distribution d'applications, les frais de développement et la viabilité d'autres systèmes d'exploitation, ainsi que sur les préoccupations concernant les processus d'approbation et les avantages des magasins d'applications alternatifs pour l'amélioration de l'expérience des utilisateurs.

## [Pourquoi la gamification manipule le comportement humain](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- La gamification utilise des mécanismes de jeu pour influencer le comportement par des récompenses immédiates. Elle est issue des travaux du psychologue B.F. Skinner et a été adoptée par les entreprises pour façonner les actions.
- Initialement axée sur les comportements positifs, la ludification s'est transformée en un puissant outil de pilotage du comportement humain, suscitant des inquiétudes quant à l'accoutumance et à la dépendance à l'égard d'objectifs artificiels.
- Le fait de privilégier les récompenses à court terme, comme le montrent les cas de Ted Kaczynski et du secrétaire américain à la défense Robert McNamara, peut compromettre l'épanouissement à long terme, ce qui souligne l'importance de s'engager dans des activités stimulantes et agréables ou de tracer une voie unique à l'abri de toute manipulation extérieure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- L'article se penche sur la tendance de la gamification au travail, dans l'exercice physique et dans l'éducation, soulignant ses effets sur la motivation, la productivité et les questions sociétales.
- Il examine les avantages et les inconvénients de l'intégration d'éléments de jeu dans divers aspects de la vie, en soulignant les inconvénients potentiels et l'importance de donner un sens aux tâches quotidiennes.
- En mettant l'accent sur la façon dont les jeux peuvent exploiter le système de récompense de notre cerveau pour encourager l'apprentissage et la curiosité, la discussion renforce l'importance de trouver un but et une progression dans les activités quotidiennes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pourquoi vous devriez réfléchir à deux fois à Y Combinator (YC)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pourquoi%20vous%20devriez%20r%C3%A9fl%C3%A9chir%20%C3%A0%20deux%20fois%20%C3%A0%20Y%20Combinator%20(YC)&subheading=dimanche%2021%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
