---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [M. Biden signe une loi obligeant ByteDance à se séparer de TikTok](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- Le président Joe Biden a signé un projet de loi obligeant ByteDance, la société mère chinoise de TikTok, à céder la plateforme dans un délai de 9 à 12 mois afin d'éviter une interdiction aux États-Unis.
- Le projet de loi, qui fait partie d'un programme d'aide à l'étranger, a été adopté par tactique politique, ce qui a incité TikTok à annoncer son opposition juridique, suscitant des inquiétudes quant à la réaction de la Chine.
- Le PDG de TikTok s'oppose à l'interdiction, estimant qu'elle réduit au silence l'expression des utilisateurs, ce qui intensifie encore le débat sur l'avenir de la plateforme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- Le président Biden a signé un projet de loi obligeant ByteDance, la société mère de TikTok, à vendre ses activités aux États-Unis, en invoquant des problèmes de sécurité nationale liés à une éventuelle exploitation des données par le gouvernement chinois.
- Les discussions portent sur l'équilibre des pouvoirs entre les États-Unis et la Chine, les lois sur la confidentialité des données, les relations internationales et les répercussions d'une interdiction de TikTok, y compris les préoccupations concernant l'influence chinoise, la propagande et la manipulation des médias sociaux.
- Des débats sont en cours sur les algorithmes qui créent une dépendance dans les médias sociaux, le contrôle des contenus étrangers et les effets sur la société et la sécurité du fait que TikTok soit contrôlé par le gouvernement chinois ou vendu à des entités américaines.

## [Les compagnies aériennes doivent rembourser les passagers en cas de perturbation des vols](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- Le ministère des transports a introduit de nouvelles règles obligeant les compagnies aériennes à offrir des remboursements en espèces pour les vols annulés ou fortement retardés, ainsi que pour les bagages perdus qui n'ont pas été livrés dans les 12 heures, afin de préserver les droits des passagers et d'empêcher les frais cachés.
- Les compagnies aériennes doivent se conformer à la réglementation dans un délai de six mois, afin que les clients reçoivent les remboursements auxquels ils ont droit et que les compagnies aériennes soient tenues de respecter leurs obligations.
- Cette initiative vise à renforcer la protection des consommateurs et à garantir la transparence des politiques de remboursement dans le secteur aérien.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- Les compagnies aériennes font l'objet d'un examen minutieux pour avoir refusé des remboursements en espèces en cas d'annulation ou de retard d'un vol, en violation des réglementations des États-Unis et de l'UE.
- Les passagers, mécontents des bons, intentent des actions en justice pour obtenir les remboursements auxquels ils ont droit, ce qui donne lieu à des discussions sur le fait que le secteur privilégie le profit au détriment de la satisfaction des clients.
- L'importance d'une réglementation plus claire et mieux appliquée par les compagnies aériennes pour résoudre des problèmes tels que les retards de vol, la surréservation, les correspondances manquées et les mineurs non accompagnés est soulignée, avec des expériences contrastées partagées par les passagers.

## [IBM acquiert HashiCorp pour 6,4 milliards de dollars](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- IBM s'apprête à racheter HashiCorp pour un montant de 6,4 milliards de dollars, ce qui suscite des inquiétudes quant à l'innovation, la culture et les aspects financiers pour les employés.
- Des spéculations entourent l'impact sur les produits de HashiCorp, tels que Terraform et Nomad, les utilisateurs s'interrogeant sur les changements potentiels de licence et sur l'avenir des produits.
- Les discussions portent sur l'utilisation de langages de programmation tels que Go et Rust pour la gestion des erreurs et le développement de logiciels, ainsi que sur des critiques de la division de conseil d'IBM, Kyndryl, et des points de vue divergents sur la place d'IBM dans le secteur de la technologie.

## [Le pouvoir de la lecture au-delà de la mémoire](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- L'article souligne que l'impact de la lecture et de la consommation de contenu va au-delà de la simple mémorisation et façonne nos pensées et notre comportement.
- Il souligne l'importance d'élargir notre esprit par la lecture et d'être sélectif quant au contenu avec lequel nous nous engageons.
- L'inclusion d'histoires personnelles illustre l'influence durable de l'éducation sur les individus, soulignant les effets durables de ce que nous lisons et apprenons.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- L'article explore l'interaction entre les expériences passées, la prise de décision et le libre arbitre, en mettant l'accent sur l'influence de la lecture, des voyages et de l'environnement sur les croyances et les comportements.
- Il souligne l'importance du choix conscient du contenu en ligne et soulève des questions philosophiques sur la conscience, l'action personnelle et l'impact de la société sur la prise de décision.
- La discussion donne un aperçu des dynamiques complexes qui façonnent le comportement humain et la formation de l'identité, et incite à la réflexion sur les subtilités de ces processus.

## [IBM renforce sa plateforme de cloud hybride avec l'acquisition de HashiCorp pour 6,4 milliards de dollars](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- IBM acquiert HashiCorp pour 6,4 milliards de dollars afin de renforcer ses capacités de gestion multi-cloud et de stimuler la croissance dans des domaines stratégiques, notamment en améliorant sa plateforme de cloud hybride.
- Les outils d'automatisation et de sécurité de HashiCorp, comme Terraform, enrichiront les services d'IBM et élargiront son accès aux entreprises clientes, sous réserve de l'obtention des autorisations réglementaires.
- Cette acquisition s'aligne sur l'objectif d'IBM d'étendre l'utilisation du cloud hybride et de l'IA, dans l'espoir d'améliorer les bénéfices et les flux de trésorerie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- IBM a acheté HashiCorp, Inc. pour 6,4 milliards de dollars, ce qui a donné lieu à des discussions sur l'implication croissante d'IBM dans les logiciels libres.
- Cette acquisition a déclenché des spéculations sur les futures acquisitions possibles d'IBM dans le secteur des technologies.

## [Quand la découverte musicale s'arrête : Explorer de nouvelles musiques au-delà de 30 ans](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- L'article se penche sur la stagnation de la musique, en soulignant le moment où les individus cessent de découvrir de nouvelles musiques, sur la base d'une analyse de données.
- Des facteurs tels que les influences générationnelles et le compromis exploration-exploitation façonnent nos préférences musicales. Des recherches indiquent une stagnation des goûts musicaux vers 30-33 ans en raison d'un trop grand nombre d'options et de priorités changeantes.
- Cultiver l'ouverture d'esprit et rechercher activement de nouvelles musiques permet de lutter contre la paralysie musicale, en encourageant un équilibre entre l'exploration de nouveaux morceaux et la délectation de classiques bien-aimés, pour le plus grand bonheur de tous.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Les participants discutent des limites des algorithmes actuels de recommandation musicale et partagent leurs expériences en matière de découverte de musiques nouvelles et variées.
- L'impact des services de streaming, l'évolution des tendances de l'industrie musicale, les préférences personnelles en matière de goûts musicaux et les défis liés à la catégorisation et à la recommandation de la musique en fonction des préférences individuelles sont des sujets clés.
- La conversation aborde également la ségrégation raciale dans l'industrie, les influences historiques sur les genres musicaux et souligne l'importance d'explorer activement la nouvelle musique pour le développement culturel et musical.

## [Exploration des relations raciales et de la tradition sudiste dans "Edisto" de Padgett Powell](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- "Edisto" de Padgett Powell se penche sur le passage à l'âge adulte de Simons Everson Manigault dans le Sud, en abordant les relations raciales et la dynamique familiale.
- Powell souligne l'utilisation d'un jeune narrateur pour montrer l'absurdité de l'intégration raciale, en réfléchissant aux traditions littéraires du Sud et à la fiction expérimentale.
- Le passage aborde les défis posés par le lectorat moderne, les éditeurs de sensibilité, le racisme et l'évolution de la fiction littéraire, offrant un aperçu de divers thèmes et la possibilité de soutenir le Literary Hub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- L'article se penche sur les discussions, les débats et les entretiens concernant la langue, la littérature, la race et l'identité, en abordant des sujets tels que le choix des mots, l'emploi de la majuscule pour des termes tels que "Noir" et "Blanc" et l'évolution du style de la prose.
- Il aborde également le concept de vraisemblance et explore le racisme, l'identité ethnique et les subtilités du discours en ligne.

## [Flocon de neige arctique : Le plus grand modèle Open Source 128x3B MoE](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- L'application de démonstration Readme permet aux utilisateurs d'interagir avec Arctic, un modèle d'IA de transformateur hybride dense-MoE créé par l'équipe de recherche en IA Snowflake.
- Les points de contrôle du modèle arctique sont accessibles sous la licence Apache-2.0 pour les versions de base et les versions adaptées aux instructions, ce qui favorise la recherche, le prototypage et l'utilisation des produits.
- Le dépôt Github de Snowflake Arctic propose du matériel supplémentaire tel que des tutoriels et des livres de cuisine pour exploiter le puissant modèle de 480 milliards de paramètres combinant un transformateur dense de 10 milliards et un MLP massif de 128x3,66 milliards de MoE.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- Les discussions sur l'industrie technologique se concentrent sur des modèles d'IA tels que Snowflake Arctic et Llama-3, mettant en évidence les impacts environnementaux, les défis en matière de qualité et les problèmes de concurrence.
- L'accent est mis sur les avantages et les inconvénients des modèles d'IA, sur l'absence de retour sur investissement positif sur certains marchés et sur l'importance de l'ouverture des données d'entraînement pour de véritables modèles libres.
- Les exposés portent notamment sur les modèles MOE pour l'inférence des processeurs, l'évolution de la vitesse d'horloge des processeurs et les débats sur la reproductibilité des modèles et la conformité des sources ouvertes, en mettant l'accent sur les implications et les préoccupations éthiques dans les applications de l'IA.

## [Outil frontal amélioré pour la fonctionnalité "glisser-déposer](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- Pragmatic drag and drop est une chaîne d'outils polyvalente qui permet d'ajouter sans effort des fonctionnalités de glisser-déposer aux applications web, comme dans des produits tels que Trello, Jira et Confluence.
- Le code est publiquement disponible sous le namespace @atlaskit sur npm, mais les contributions ne sont pas acceptées pour le moment, avec des paquets optionnels qui peuvent être facilement interchangés pour les bibliothèques de style et de vue.
- Il s'intègre à divers systèmes de conception et langages de programmation, grâce aux efforts de collaboration de nombreuses personnes au sein d'Atlassian.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- L'article évalue les avantages et les inconvénients des bibliothèques de composants par glisser-déposer, en se concentrant sur les défis d'accessibilité sur les appareils mobiles, avec react-beautiful-dnd et dndkit.
- Il met en évidence les difficultés liées à la mise en œuvre du glisser-déposer pour les interfaces complexes des jeux de cartes, et recommande le glisser-déposer pragmatique et SortableJS pour ce type de tâches.
- Les utilisateurs partagent leurs frustrations concernant les fonctionnalités de glisser-déposer sur les appareils tactiles, y compris les problèmes de performance de Jira et les difficultés d'utilisation de ces fonctionnalités sur les plates-formes mobiles.

## [La société Mondragón : Une coopérative industrielle de premier plan](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- Mondragón Corporation, en Espagne, est la plus grande coopérative industrielle au monde, avec 70 000 travailleurs propriétaires partageant les bénéfices, guidés par une éthique centrée sur l'homme, influencée par le catholicisme et les pionniers de Rochdale.
- Malgré les obstacles, Mondragón prospère en mettant l'accent sur l'organisation démocratique, la solidarité salariale et la responsabilité sociale, tout en restant compétitif sur le marché.
- Ce modèle coopératif a suscité l'intérêt au niveau international, offrant une alternative potentielle aux cadres commerciaux capitalistes conventionnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- La discussion porte sur les avantages et les inconvénients des coopératives de travailleurs, en prenant l'exemple de la société Mondragón au Pays basque.
- Les différents types de coopératives, leur influence sur différents secteurs et le contraste entre les coopératives détenues par les clients et les coopératives détenues par les employés sont étudiés.
- Les sujets abordés comprennent les différences entre le socialisme et le capitalisme, l'efficacité des entreprises détenues par les travailleurs et les conséquences des hausses de salaires sur les employés, mettant ainsi en lumière la nature complexe des modèles de propriété et des idéologies économiques.

## [Faer-rs : Algèbre linéaire efficace en rouille](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer est un crate Rust qui se concentre sur les opérations d'algèbre linéaire portables, correctes et performantes, offrant des wrappers de haut niveau pour les tâches matricielles telles que la multiplication et l'inverse.
- Les données de référence mettent en évidence ses performances par rapport à d'autres bibliothèques telles que ndarray et nalgebra, avec des mesures de temps pour diverses méthodes de décomposition et opérations matricielles.
- Les contributions sont les bienvenues via le serveur Discord, avec des comparaisons de temps démontrant des performances plus rapides pour les matrices plus grandes et les calculs hermitiens dans les calculs de décomposition des valeurs propres.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- La discussion sur GitHub se penche sur le manque de ressources et de code partagés dans les bibliothèques Rust pour les matrices et les tableaux comme ndarray, nalgebra et faer, faer-rs excellant dans les benchmarks de décomposition LU.
- Il aborde des sujets tels que le préconditionnement dans les calculs numériques, l'optimisation BLIS et les préoccupations concernant le mot-clé auto dans l'analyse comparative Eigen.
- Les benchmarks multithreads révèlent que Faer surpasse OpenBLAS par rapport à MKL, en utilisant Rayon pour le parallélisme, en concurrence avec des bibliothèques comme fastdiv et good_lp, soulignant l'importance d'un code efficace et d'une collaboration dans la précision des benchmarks.

## [Myopie infantile : Une épidémie mondiale en progression](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- La myopie est en augmentation dans le monde entier, et l'on estime que la moitié de la population mondiale aura besoin de lunettes d'ici à 2050.
- L'augmentation de la myopie est liée à l'augmentation du temps passé devant les écrans et à la réduction du temps passé à l'extérieur, ce qui souligne l'importance d'un dépistage précoce et d'une correction de la vue pour enrayer la progression de la myopie.
- Le fait d'encourager les activités de plein air et de faire des pauses régulières pour éviter les tâches de près peut contribuer à atténuer ou à retarder le développement de la myopie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- L'augmentation de la myopie, en particulier chez les enfants, est liée à une exposition insuffisante à la lumière naturelle, ce qui a suscité des débats sur l'utilisation de verres correcteurs pour enrayer sa progression.
- Les recommandations vont de l'approbation des lunettes à la mise en doute de leur efficacité, tandis que des suggestions telles que des gouttes d'atropine et des activités de plein air sont proposées pour freiner la progression de la myopie.
- Les discussions portent sur les prédispositions génétiques, les déclencheurs environnementaux et l'importance des dépistages précoces et de l'éducation visuelle dans la lutte contre l'escalade des taux de myopie.

## [Stainless dévoile un générateur de SDK pour l'intégration des API](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- Stainless a lancé un générateur de SDK, facilitant le développement de bibliothèques client pour des API bien connues comme OpenAI et Cloudflare, rationalisant ainsi le processus d'intégration pour les développeurs.
- Cet outil automatise la génération et la maintenance des SDK dans différents langages de programmation, améliorant ainsi l'efficacité et la fiabilité de l'intégration des API.
- L'initiative de Stainless vise à améliorer l'écosystème REST en permettant la création d'API de haute qualité et sûres et offre un SDK Studio pour l'identification et la résolution des problèmes avant la publication.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- Stainless SDK Generator automatise la maintenance des liaisons linguistiques des API publiques, ce qui améliore la qualité du SDK et permet de gagner du temps en matière d'ingénierie.
- Il s'attaque aux problèmes rencontrés dans la gestion de plusieurs SDK, en évitant les divergences par rapport à l'API d'origine et en rationalisant le développement.
- Stainless est loué pour sa convivialité, sa personnalisation et son potentiel à stimuler l'interopérabilité, ce qui en fait un choix de premier ordre pour la génération de SDK.

## [L'héritage des LAN Parties : Nostalgie et expérience de jeu commune](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- L'article et le livre se penchent sur l'apogée et le déclin des LAN parties, où les joueurs se réunissaient localement pour jouer à plusieurs avant la généralisation de l'internet à haut débit.
- Il examine l'importance culturelle et les aspects sociaux des LAN parties, en les mettant en contraste avec l'évolution vers les jeux en ligne et les services de mise en relation.
- Les avancées technologiques dans le domaine des jeux et l'influence de tendances culturelles telles que l'anime et le nu metal sont mentionnées, soulignant la nostalgie du lien personnel et de l'esprit de communauté des premiers jeux par rapport à la société d'aujourd'hui axée sur la technologie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- L'article explore l'apogée et le déclin des LAN parties à la fin des années 1990 et au début des années 2000, en se concentrant sur l'esprit de communauté, le partage de l'expertise technique et la nostalgie ressentie par les participants.
- Il aborde les inquiétudes des parents concernant la sécurité des enfants en ligne et la manière dont les LAN parties ont évolué au sein de la communauté des joueurs au fil du temps.
- Les utilisateurs se souviennent de leurs jeux préférés, des problèmes de connectivité et de l'attrait durable des LAN parties malgré les progrès technologiques.

<head>
  <meta property="og:title" content="M. Biden signe une loi obligeant ByteDance à se séparer de TikTok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=M.%20Biden%20signe%20une%20loi%20obligeant%20ByteDance%20%C3%A0%20se%20s%C3%A9parer%20de%20TikTok&subheading=jeudi%2025%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
