---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [La FCC rétablit les règles de neutralité du Net malgré les contestations judiciaires](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- La Commission fédérale des communications a voté en faveur du rétablissement des règles relatives à la neutralité de l'internet, qui empêchent les fournisseurs d'accès de bloquer ou de ralentir les services de leurs concurrents.
- Cette décision renouvelle le contrôle du gouvernement sur les entreprises du secteur de la large bande, ce qui risque d'entraîner des actions en justice de la part de l'industrie.
- Initialement introduites sous l'ère Obama, ces règles ont été supprimées sous l'administration Trump, relançant aujourd'hui le débat sur l'internet libre, suscitant à la fois des soutiens et des critiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- La discussion porte sur le rétablissement des règles de neutralité du réseau par la FCC et sur les débats concernant la charge de la mise en conformité des FAI, la réglementation gouvernementale et l'impact sociétal des lois sur la neutralité du réseau.
- Diverses perspectives sur la dynamique politique, les monopoles, le libertarianisme et les agences gouvernementales dans l'élaboration des politiques sont examinées, ainsi que des préoccupations sur les pratiques des fournisseurs de services Internet et les conséquences de l'abrogation.
- Le dialogue porte sur les critiques à l'égard du parti républicain, la prise de décision législative, les effets de polarisation sur le discours politique, l'influence des médias et l'impact sur les groupes marginalisés et le progrès social.

## [Microsoft et IBM s'associent pour ouvrir le DOS 4.0](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- Microsoft, avec la collaboration d'IBM, a dévoilé le code source de MS-DOS 4.00 sous la licence MIT, contenant des binaires bêta, des documents et des images de disque.
- Le code d'assemblage 8086 de MS-DOS 4.00, une pièce historique importante, est partagé pour favoriser l'innovation ouverte, à la suite d'une conversation avec l'ancien directeur technique de Microsoft, Ray Ozzie.
- Le code source est accessible sur GitHub, ce qui permet aux utilisateurs de l'exploiter sur du matériel authentique ou des émulateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- Les utilisateurs de GitHub discutent avec nostalgie des anciennes versions de MS-DOS et partagent leurs souvenirs de piratage de logiciels à l'aide d'un éditeur hexadécimal.
- La conversation porte sur l'ouverture de vieux logiciels comme MS-DOS, les changements de terminologie dans la programmation et la sensibilité du langage.
- Les récentes actions de Microsoft sur GitHub, notamment la publication et la suppression de fichiers MS-DOS historiques, y compris la version bêta de MS-DOS multitâche, sont mises en évidence et débattues.

## [Personnaliser les animations de confettis avec Canvas-Confetti](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- Le module canvas-confetti permet de personnaliser les animations de confettis sur les pages web, en offrant des paramètres ajustables tels que la vitesse, la gravité, les formes et les couleurs.
- Les utilisateurs peuvent améliorer les performances en mettant en cache les valeurs des matrices, désactiver les mouvements, créer des formes personnalisées, redimensionner le canevas, exploiter les travailleurs web et arrêter/effacer les animations.
- Le module présente des exemples de création d'animations de confettis, de lancement selon différentes méthodes et de maintien d'animations continues à partir de diverses directions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- La discussion explore l'utilisation des bibliothèques d'animation de confettis frontaux sur GitHub pour développer des animations de haute performance employant des événements de canevas et de désactivation de pointeurs.
- Les utilisateurs échangent des anecdotes personnelles et des idées sur les animations de confettis dans diverses applications, en exprimant des points de vue différents sur leur efficacité.
- La conversation aborde l'histoire des confettis, leur rôle dans les festivités, et s'aventure même à discuter du concept de vie dans un environnement simulé, tout en débattant de la mise en œuvre technique, des implications de JavaScript en matière de protection de la vie privée et des méthodes alternatives pour les animations sur le web.

## [TSMC présente la technologie A16 à 1,6 nm avec Backside Power Delivery](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- TSMC a dévoilé sa technologie de traitement avancée de classe 1,6 nm, A16, qui intègre un réseau de distribution d'énergie dorsal (BSPDN) et des transistors à feuillets nanométriques à grille enveloppante (GAA).
- L'A16 offre des performances, une efficacité, une consommation d'énergie et une densité de transistors accrues par rapport à son prédécesseur, et devrait rivaliser avec le nœud 14A d'Intel.
- L'introduction du BSPDN, notamment le Super Power Rail (SPR), dans l'A16 accroît sa complexité mais offre des avantages substantiels pour les processeurs AI et HPC.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- TSMC a dévoilé un processus de pointe de 1,6 nm avec une alimentation par l'arrière, tandis qu'Intel utilise la technologie DSA pour un processus de 1,4 nm, soulignant l'orientation de l'industrie vers la performance.
- Les discussions portent sur des sujets tels que la suprématie de la fabrication des semi-conducteurs, la densité des transistors, l'optimisation de la conception des puces et les obstacles liés à la technologie de lithographie EUV.
- Les progrès des processeurs d'intelligence artificielle et de calcul intensif, les trous de connexion traversants, l'utilisation du tungstène dans la fabrication et les complexités de la technologie du silicium sont également des points clés de la conversation, soulignant l'évolution et les défis continus dans le secteur des semi-conducteurs.

## [NAND : Ordinateur programmable basé sur le web pour les bricoleurs passionnés de technologie](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- Le créateur présente NAND, un projet personnel qui propose une adaptation en ligne du cours Nand to Tetris, avec un moteur d'exécution, une interface utilisateur et un environnement de développement intégré (IDE) personnalisés.
- Les utilisateurs peuvent expérimenter des programmes tels que 2048 et un algorithme génétique sur le matériel simulé de NAND.
- De plus amples informations sont disponibles sur le site web du projet et sur le dépôt GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Les utilisateurs discutent de la création d'un ordinateur programmable nommé NAND utilisant des portes NAND, influencés par le cours Nand to Tetris.
- La conversation porte sur la construction d'un ordinateur physique uniquement avec des portes NAND, la conception d'un processeur RISC microcodé, la création d'horloges à partir de portes NAND, l'importance de la mémoire finie dans les ordinateurs et les portes NOR dans les circuits logiques.
- Les participants partagent leurs expériences d'apprentissage de nand2tetris.org et nandgame.com, exprimant leur intérêt pour la construction d'ordinateurs à partir de portes logiques.

## [Créer un fournisseur de services internet sans fil (WISP) à partir de zéro](https://startyourownisp.com/)

- Le site web a pour but d'aider les particuliers à établir leur fournisseur de services internet sans fil (WISP) et propose un guide détaillé, étape par étape, pour la mise en place et la gestion d'un WISP.
- Il fournit des ressources sur divers aspects, notamment les coûts, la terminologie, l'infrastructure, le marketing et la maintenance, ainsi que des outils et des guides sur des sujets tels que les liaisons descendantes, les principes de base des radiofréquences, les UMD et l'utilisation de Google Earth pour la planification du réseau.
- Les utilisateurs peuvent également bénéficier d'une aide personnalisée, participer à des discussions communautaires, assister à des webinaires et faire des dons pour soutenir le site.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- Le billet explore la faisabilité de la création d'un fournisseur d'accès internet indépendant, citant les réalisations de Jared Mauch avec un fournisseur d'accès à la fibre optique.
- Il traite de la concurrence entre les petits WISP et les grands acteurs tels que Starlink, qui utilisent des équipements de sociétés telles que Mikrotik, Ubiquiti, Edgecore et Nokia pour l'infrastructure de réseau.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences avec différents fournisseurs tels que Starlink, la 5G et le succès de la 4G pour l'accès fixe sans fil en Nouvelle-Zélande, en soulignant les défis dans diverses régions et les préoccupations concernant la durabilité et la rentabilité de Starlink par rapport aux fournisseurs d'accès Internet traditionnels par câble et par fibre.

## [Tribler : Une microéconomie résiliente qui révolutionne les médias](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler est une plateforme Bittorrent compatible avec le respect de la vie privée, créée par l'université de technologie de Delft, qui promeut une micro-économie sans banques ni annonceurs.
- Avec plus de 100 développeurs, Tribler améliore continuellement son protocole Bittorrent, la communication P2P, et introduit une économie de jetons pour les récompenses financières des artistes.
- Trustchain, une blockchain unique, encourage l'ensemencement de Bittorrent, en mettant en avant les fonctions d'anonymat et en passant à un nouveau système de superposition pour un environnement sécurisé et des modèles de capitalisme innovants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Tribler propose une "économie des médias" basée sur des seuils pour résoudre les problèmes de rémunération des créateurs dans le domaine des médias numériques, en mettant l'accent sur la décentralisation, la confiance et les principes académiques à but non lucratif.
- Les discussions portent sur le rôle des crypto-monnaies, les inquiétudes liées à l'inégalité numérique et la chute potentielle du modèle publicitaire au sein de la plateforme Tribler.
- Les obstacles juridiques liés au cryptage, aux protocoles et au partage de contenu non autorisé constituent des défis pour Tribler, qui doit remodeler l'industrie du contenu monopolisée par les principaux acteurs.

## [L'augmentation met l'accent sur les événements du monde réel dans la conception de l'API](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- Le principe de conception de l'API d'Increase, "No Abstractions", préconise de nommer les ressources de l'API d'après des événements réels, d'utiliser la terminologie du réseau et de classer les ressources en fonction de cas d'utilisation spécifiques.
- Influencée par Stripe, cette stratégie vise les utilisateurs d'Increase familiers des réseaux de paiement, en privilégiant l'immuabilité des ressources et un nommage clair pour une intégration simplifiée et une cartographie transparente du système.
- Bien qu'il ne soit pas universel, ce principe améliore la compréhension de l'utilisateur et réduit la charge cognitive dans la prise de décision, ce qui peut présenter une valeur substantielle dans certains contextes d'API.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- L'article met l'accent sur la recherche d'un équilibre entre les API à forte abstraction et les API à faible abstraction en fournissant des API de bas niveau et de haut niveau pour répondre aux différents besoins des utilisateurs.
- Il met en évidence les défis liés au maintien de la cohérence et de la flexibilité dans la conception des API à l'aide d'exemples de plateformes telles que node.js et Vulkan, tout en soulignant l'importance de la terminologie spécifique au domaine, de la simplicité et des stratégies de tarification.
- La discussion porte notamment sur la représentation des prix dans des scénarios autres que la vente au détail, l'utilisation d'entiers pour la précision des devises, les limites de l'API de Stripe, les stratégies d'autorisation pour réduire les frais de remboursement et l'utilisation d'outils tels que les webhooks de Stripe pour les litiges.

## [Jeff Lawson et Ben Collins rachètent The Onion](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- The Onion, un site d'information satirique, a été racheté par Global Tetrahedron à G/O Media, dans le but d'améliorer l'expérience des utilisateurs et de se lancer dans le multimédia tout en conservant le personnel existant à Chicago.
- La décision de G/O Media de vendre The Onion reflète l'importance qu'elle accorde aux plateformes clés.
- Les nouveaux propriétaires, Jeff Lawson et Ben Collins, réputés dans le domaine des médias numériques, sont déterminés à maintenir et à améliorer la qualité de The Onion en tant que fidèles de la publication.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- L'accent est mis sur The Onion, un média satirique, et sur son acquisition par différentes parties, ce qui soulève des questions sur la partialité des reportages, l'impérialisme culturel et la suppression d'électeurs aux États-Unis.
- Les discussions portent sur l'humour, la pertinence et les considérations éthiques, ainsi que sur l'influence de The Onion, les articles marquants et l'évolution vers le contenu vidéo.
- Le billet évoque également des comparaisons avec d'autres plateformes d'informations satiriques telles que The Babylon Bee.

## [IBM acquiert HashiCorp pour 6,4 milliards de dollars dans un contexte de désaffection des entreprises pour l'Open Source](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- IBM acquiert HashiCorp pour 6,4 milliards de dollars, suite à la transition de HashiCorp vers une "Business Source License", ce qui indique un changement dans l'industrie du logiciel.
- Les entreprises passent de plus en plus de l'open source à des licences propriétaires, ce qui provoque des divisions telles que des fourches dans des projets comme Terraform et Vault.
- La tendance à l'abandon de l'open source par les entreprises soulève des inquiétudes quant à la confiance, aux revenus et à la durabilité des logiciels communautaires, ce qui pourrait ouvrir la voie à de plus petites équipes qui mèneraient les futures initiatives open source de manière indépendante.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- L'article explore la manière dont les entreprises profitent des logiciels libres sans rendre la pareille, suggérant l'utilisation de licences plus strictes telles que SSPL ou Commons Clause pour promouvoir des pratiques commerciales équitables.
- Le débat porte sur les dilemmes des développeurs entre gagner leur vie et respecter les principes de l'open-source, en soulignant la nécessité de trouver un équilibre entre le profit et la collaboration au sein de la communauté de l'open-source.
- Les auteurs discutent des défis à relever pour soutenir financièrement les projets de logiciels libres, soulignent l'importance du choix des licences appropriées et mettent en garde contre les risques de renouvellement des licences et les inconvénients potentiels de l'implication des entreprises dans les logiciels libres.

## [Exploration de l'API Stream de Rust : Équilibrer la simultanéité et la performance](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- L'article se penche sur l'API Stream de Rust, en discutant des défis liés à la gestion de la concurrence et de la pression arrière dans des scénarios pratiques.
- La fonctionnalité async/await de Rust et l'API Stream offrent des moyens sophistiqués de concevoir des flux de travail asynchrones, mais leur exécution peut présenter des complexités inattendues.
- En utilisant Bevy pour la visualisation, l'auteur montre les comportements de diverses méthodes Stream, découvrant des résultats surprenants et soulignant la nécessité d'une compréhension complète des futures Rust et des exécuteurs asynchrones.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- L'API Rust Stream est un sujet brûlant, présenté et discuté sur GitHub pour ses capacités de visualisation.
- Certains utilisateurs mettent en garde contre le manque de concurrence des API de flux tamponnés en Rust, tandis que d'autres apprécient la fonction de visualisation.
- Les discussions portent sur la résolution des problèmes d'API par le biais d'articles de blog, le potentiel des flux d'ordre supérieur et la visualisation du code Rust avec Bevy, un moteur de jeu.

## [Michael Lacey, cofondateur de Backpage, acquitté de la plupart des chefs d'accusation](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Un juge fédéral a acquitté Michael Lacey, cofondateur de Backpage, de plusieurs chefs d'accusation, ainsi que les anciens dirigeants Jed Brunst et Scott Spear, ce qui ouvre la voie à un nouveau procès potentiel pour Lacey sur les chefs d'accusation restants, comme la conspiration et le blanchiment d'argent.
- Malgré la possibilité d'un appel fructueux, Lacey pourrait encore être condamné à une peine de prison pour son implication dans le blanchiment d'argent international, tandis que Brunst et Spear attendent leur condamnation pour de multiples chefs d'accusation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- Le débat tourne autour de l'affaire judiciaire du cofondateur de Backpage, Michael Lacey, y compris la partialité des médias d'information et les lois sur le blanchiment d'argent, ainsi que le trafic de main d'œuvre et le trafic sexuel.
- Les discussions portent également sur l'indemnisation des personnes accusées à tort, la réforme du droit et l'intersection de la politique, de la religion et des questions sociales.
- Parmi les autres sujets abordés figurent la réglementation de la prostitution, le végétalisme, les soins de santé et le traitement du VIH, en mettant l'accent sur la complexité de ces questions et sur la nécessité de trouver des solutions équilibrées et responsables.

## [Connexion d'un écran OLED à un ordinateur portable via le protocole DDC : Défis et solutions Linux](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- L'auteur décrit la connexion d'un écran OLED au port HDMI d'un ordinateur portable via le protocole DDC, en surmontant les difficultés liées aux périphériques Linux i2c.
- Ils utilisent un script Python pour interagir avec l'écran, améliorer les taux de mise à jour et expérimenter la conversion de l'écran en moniteur à l'aide de xrandr.
- Malgré les contraintes de résolution et de pilote vidéo, l'auteur manipule le framebuffer pour en afficher une partie sur l'écran OLED, ce qui permet d'obtenir une configuration d'affichage particulière, partagée pour commentaires sur Github.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Les utilisateurs discutent du DDC OLED, un écran HDMI compact, en se concentrant sur l'utilisation de l'I2C pour le contrôle et la détection des périphériques sous Linux.
- Les défis partagés comprennent les problèmes de reconnaissance des appareils, les risques liés à l'analyse d'un bus I2C et les subtilités de la spécification DDC/CI.
- La conversation met l'accent sur les subtilités de la gestion de l'I2C pour le contrôle des dispositifs d'affichage, en montrant les réponses variées des dispositifs I2C aux commandes.

## [Un ancien procureur arrêté pour avoir utilisé une fausse voix générée par l'intelligence artificielle](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Un ancien directeur sportif du lycée de Pikesville, Dazhon Darien, a été arrêté pour avoir utilisé l'intelligence artificielle afin de fabriquer un enregistrement du principal tenant des propos racistes et antisémites.
- L'incident a provoqué des perturbations à l'école, entraînant une présence accrue de la police pour assurer la sécurité. Darien est accusé d'avoir perturbé les activités scolaires, d'avoir volé et d'avoir exercé des représailles contre un témoin.
- Les experts soulignent l'inquiétude croissante que suscite l'utilisation de l'IA pour générer de faux enregistrements, et insistent sur la nécessité de renforcer la réglementation pour lutter contre ce problème.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Un ancien directeur sportif a été arrêté pour avoir utilisé une voix générée par l'IA afin de piéger un directeur d'école dans le cadre d'une enquête sur un vol, ce qui a suscité des inquiétudes quant à la sécurité et à l'utilisation abusive de la technologie.
- Les discussions mettent en évidence le scepticisme à l'égard de la crédibilité des enregistrements audio et des captures d'écran, ainsi que les risques et les implications éthiques de l'IA en matière de protection de la vie privée et de confiance.
- Des inquiétudes sont soulevées quant à l'utilisation abusive de preuves générées par l'IA dans des affaires juridiques, à l'absence de réglementation et aux dilemmes éthiques associés au développement de technologies d'imitation profonde, en mettant l'accent sur l'impact sur les professions et la société.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FCC rétablit les règles de neutralité du Net malgré les contestations judiciaires" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FCC%20r%C3%A9tablit%20les%20r%C3%A8gles%20de%20neutralit%C3%A9%20du%20Net%20malgr%C3%A9%20les%20contestations%20judiciaires&subheading=vendredi%2026%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
