---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [La mise à jour de l'algorithme de Google perturbe le blog technologique anticapitaliste](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- The Luddite, un blog technologique anticapitaliste, encourage les soutiens et les abonnements via son Hall of Shame et fournit les coordonnées des Friends of The Luddite.
- Ils recommandent d'utiliser leur flux RSS si Javascript est désactivé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- La discussion porte sur les luttes dans le domaine de la publicité en ligne, principalement en ce qui concerne Google Ads, et sur la manière dont la domination de Google affecte les classements de recherche et l'expérience des utilisateurs.
- Les utilisateurs débattent de la manipulation du référencement, de la réduction de la qualité des résultats de recherche, des approches alternatives de monétisation, de l'efficacité des publicités ciblées, des monopoles de la publicité en ligne et des préoccupations éthiques liées à la manipulation du système.
- La conversation porte également sur l'influence du comportement des utilisateurs sur le classement des recherches, sur la monétisation des sites web et sur les difficultés liées à la sélection de publicités appropriées pour les sites web.

## [SVGViewer : Modifier, exporter et optimiser les fichiers SVG](https://www.svgviewer.dev)

- SVGViewer permet aux utilisateurs de visualiser, d'éditer, d'exporter et d'optimiser les fichiers SVG, y compris des fonctions telles que la rotation, le retournement, l'ajustement des dimensions et l'embellissement.
- Les utilisateurs peuvent également effacer le contenu, charger des fichiers, télécharger, partager et prévisualiser les fichiers SVG à l'aide de cet outil.
- L'outil offre des options de personnalisation, avec des politiques de confidentialité, des conditions générales et des mécanismes de retour d'information.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- La discussion explore divers outils SVG basés sur le web tels que SVG Viewer, SVGOMG, SVG Path Editor, et SVG Shape Generator pour visualiser, éditer et optimiser les fichiers SVG avec un haut niveau de contrôle et de personnalisation.
- Les utilisateurs parlent d'un outil qui calcule le cadre minimal des éléments d'un SVG, reçoivent des commentaires positifs et des suggestions d'amélioration.
- En outre, il est fait mention d'un site web codant les SVG en tant qu'URI de données, qui a reçu des commentaires positifs, et de recommandations telles que BoxySVG pour l'édition et ChatGPT pour la génération de SVG sur la base de descriptions, suscitant des opinions mitigées sur les images générées par l'IA par rapport aux outils d'édition traditionnels pour les SVG.

## [Gardez le cap ! - Jeu WebGL avec Google Analytics](http://www.playkeepout.com/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- Le fil de discussion du forum couvre les discussions sur les jeux en ligne et par navigateur, en se concentrant sur Keep Out de 2015, les utilisateurs partageant leurs commentaires sur le gameplay, les contrôles et les suggestions d'amélioration.
- Les utilisateurs soulignent la nécessité d'ajouter des niveaux, de la variété, des options de personnalisation et de résoudre les problèmes techniques, tout en parlant de jeux similaires, de dungeon crawlers indépendants et d'outils de développement de jeux.
- Bien que les commentaires soient globalement positifs, certains utilisateurs mentionnent avoir rencontré des bugs et recommandent d'améliorer le gameplay et les contrôles.

## [Limites des grands modèles linguistiques dans le raisonnement](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- Les grands modèles de langage (LLM) excellent dans les tâches complexes mais peinent à comprendre les questions simples, les jeux de mots et le raisonnement à long terme, ce qui met en évidence les domaines dans lesquels la fiabilité des modèles d'IA peut être améliorée.
- L'intégration de l'intelligence humaine, de la mémoire structurée dans les réseaux neuronaux et la résolution de problèmes tels que la "dérive des objectifs" sont suggérées pour améliorer les performances des LLM dans les tâches non conventionnelles.
- L'accent est mis sur la nécessité de comprendre les modes de défaillance de l'IA, d'améliorer la fiabilité et de relever des défis tels que la généralisation et la dépendance à l'égard de l'état dans les ensembles de données pour faire progresser l'intelligence générale artificielle (AGI) et les techniques de formation efficaces.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- Les grands modèles de langage (LLM) sont critiqués pour leurs lacunes dans des tâches telles que Wordle, le raisonnement logique et la programmation, ce qui jette le doute sur leur potentiel pour atteindre l'intelligence générale artificielle (AGI).
- Bien que les LLM fassent preuve de compétence dans des domaines spécifiques, ils sont confrontés à des difficultés pour gérer des tâches complexes et faire preuve de capacités de raisonnement indépendantes.
- L'accent est mis sur l'amélioration des performances des LLM grâce à de meilleures invites, à une formation à la résolution de problèmes et à la reconnaissance de leurs contraintes, tout en abordant également les préoccupations relatives aux préjugés, aux valeurs et à la surveillance humaine, qui sont essentiels au développement éthique de l'IA.

## [Atari 2600 MovieCart : Films et audio en couleurs](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- Le logiciel et le matériel MovieCart permettent aux utilisateurs de produire des films couleur et des cartouches audio pour l'Atari 2600 avec une résolution de 80 x 262 et un son mono de 4 bits.
- Introduit en 1977, MovieCart propose des kits de pré-commande sur Tindie, permettant de contrôler la luminosité, le volume et la position de la navette à 60 images par seconde.
- Chaque champ de MovieCart requiert 2,5K de données, ce qui nécessite plus d'un demi-million de cartouches pour un film de deux heures, avec une clause de non-responsabilité concernant les droits d'auteur à des fins d'utilisation équitable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- Les utilisateurs de Github discutent de l'utilisation de films en couleur et de cartouches audio pour les consoles Atari 2600, en envisageant d'augmenter la puissance de calcul des machines rétro.
- Les projets comprennent l'intégration de puces ARM dans des cartouches et l'exécution de programmes modernes sur des systèmes anciens, présentant ainsi des idées novatrices en matière de rétrocomputing.
- La communauté est enthousiasmée par une technique de compression potentielle permettant de stocker toute une bibliothèque de films sur une seule cartouche, ce qui encourage la créativité et l'innovation dans ce domaine.

## [L'évolution d'Apple : Les défis d'un paysage technologique en mutation](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Apple est en train de passer du statut de pionnier dans le domaine des smartphones à celui de marque confrontée à des défis sur un marché saturé, à mesure que les smartphones deviennent omniprésents.
- L'entreprise dépend fortement des ventes de l'iPhone et s'efforce de contrôler son écosystème avec des fonctions et des services exclusifs, tout en menant des batailles juridiques sur les politiques des magasins d'applications.
- Apple fait l'objet d'une surveillance réglementaire croissante et est confronté à une concurrence qui remet en cause sa domination de longue date dans le secteur technologique, ce qui laisse présager une possible transformation du marché.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- L'article examine l'influence de l'accord d'Apple avec AT&T sur le succès de l'iPhone sur le marché cellulaire nord-américain et compare les fonctions de personnalisation d'Android et de l'iPhone.
- Il met l'accent sur le rôle central des développeurs, des régulateurs et de la cupidité de l'industrie dans le façonnement du marché mobile, en discutant d'Android comme réponse aux limitations de J2ME et de l'impact de l'iPhone sur l'industrie.
- En outre, il examine les changements de pouvoir dans la distribution, la navigation sur le web et les innovations multitouch de l'iPhone, les pratiques commerciales d'Apple, les modifications OEM d'Android et de Windows, ainsi que l'importance de la confiance des utilisateurs, du choix et de la concurrence pour favoriser l'innovation dans les technologies de la communication.

## [L'IRS décidera du renouvellement du site de Direct File Tax](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- L'administration Biden a annoncé le succès du site web de déclaration d'impôts gratuite Direct File, qui a respecté le budget et a été bien accueilli par plus de 140 000 ménages pour la déclaration d'impôts de 2023.
- L'IRS a investi 10,5 millions de dollars dans le développement du site et 2,4 millions de dollars dans les coûts opérationnels, ce qui se traduit par de faibles dépenses par déclaration d'impôt traitée.
- Les critiques, y compris les sociétés de préparation d'impôts et les républicains, ont soulevé des inquiétudes, tandis que la GSA a indiqué que la majorité des utilisateurs de Direct File ont donné une évaluation positive du site web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- La discussion porte sur les subtilités du système fiscal américain, les préoccupations en matière de protection de la vie privée, la participation du gouvernement aux déclarations fiscales et leur impact sur les familles à faibles revenus.
- Différents points de vue sont échangés concernant la simplification du code fiscal, l'accès du gouvernement aux données financières et la nécessité d'une procédure de déclaration d'impôts plus rationnelle et plus ouverte.
- Les débats portent sur les conflits d'intérêts, l'influence de l'argent sur les politiques fiscales, le sous-financement de l'IRS, les avantages d'un site web de déclaration d'impôts gratuit, le rôle des sociétés privées de préparation d'impôts et l'efficacité des systèmes de déclaration d'impôts gérés par le gouvernement.

## [Crise des déchets textiles : Innovations pour lutter contre l'impact environnemental](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- L'article se penche sur l'impact environnemental des déchets textiles dans le désert d'Atacama au Chili, en mettant en évidence un important incident de décharge et d'incendie de vêtements.
- Malgré les actions en justice et l'activisme, les déchets vestimentaires restent un problème pressant, ce qui a conduit au développement d'initiatives de recyclage et de mode durable dans la région.
- La ville de New York et d'autres régions introduisent une législation visant à rendre l'industrie de la mode responsable du soutien des programmes de recyclage, dans le cadre d'un effort plus large pour lutter contre les déchets textiles à l'échelle mondiale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org anime une discussion sur les répercussions environnementales et les dilemmes éthiques liés à l'incinération des vêtements excédentaires, les effets de la mode rapide et la durabilité des habitudes de consommation.
- Les participants débattent de la raison d'être de la production de masse et de la mise au rebut des vêtements, abordent des questions telles que les stéréotypes de genre, recommandent des stratégies de réutilisation et de commercialisation des articles inutilisés.
- Le dialogue s'élargit à des thèmes tels que la destruction des stocks excessifs, l'élimination inappropriée des déchets médicaux, la contribution de l'homme à la dégradation de l'environnement et les diverses méthodes de traitement des déchets, tout en échangeant des conseils sur la prolongation de la durée de vie des vêtements et en proposant des solutions écologiques en matière de gestion des déchets.

## [Explorer ESPHome : des projets électroniques innovants pour améliorer la vie quotidienne](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- ESPHome a été mis en avant sur un grand site web, présentant des utilisateurs partageant leurs créations électroniques.
- L'accent est mis sur l'exploration de divers projets électroniques qui ont amélioré la vie quotidienne ou ajouté du plaisir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Les bricoleurs exploitent la puissance des microcontrôleurs ESP8266 et ESP32 pour toute une série de projets, de la domotique intelligente au jardinage en passant par le divertissement.
- Les membres de la communauté partagent des astuces, des expériences et des conseils sur l'utilisation de capteurs, d'actionneurs et de composants matériels personnalisés dans leurs créations innovantes.
- Ces projets mettent en évidence la flexibilité et les capacités de ces microcontrôleurs à concevoir des solutions à la fois utiles et divertissantes pour diverses applications.

## [Comprendre les intersections de plans dans l'espace 3D](https://alexharri.com/blog/planes)

- L'article aborde les techniques de définition et de calcul des intersections de plans dans l'espace tridimensionnel (3D), telles que l'utilisation des vecteurs normaux, des produits points et des produits croisés.
- Il traite de l'identification des points d'intersection, des scénarios de plans parallèles et de l'amélioration de l'efficacité des calculs.
- Le contenu incorpore des extraits de code, suggère des lectures complémentaires et s'efforce d'améliorer la compréhension de la géométrie 3D pour des gains d'efficacité dans des applications logicielles telles qu'Arkio.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- La discussion porte sur l'utilisation de matrices 4x4 pour dériver des équations planes dans l'espace 3D à partir des sommets d'un tétraèdre, en mettant l'accent sur les coordonnées affines projectives et l'application de l'algèbre linéaire pour la compréhension des plans.
- Il examine le rôle des bivecteurs dans la représentation des plans et souligne l'importance de l'intuition et de la visualisation dans la résolution des problèmes, en établissant des liens avec la théorie de la relativité générale d'Einstein et les points de vue de Karl Marx sur l'innovation.
- La conversation met en évidence l'importance de la compréhension des concepts mathématiques pour les percées scientifiques, comme l'illustrent les références historiques à des personnalités éminentes telles qu'Einstein et Marx.

## [Remplissons les blancs : Le calcul caché du transformateur.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- Les transformateurs peuvent tirer parti de jetons de remplissage sans signification pour améliorer leurs performances dans des tâches algorithmiques difficiles, comme le révèle l'étude.
- La recherche aborde les difficultés liées à l'apprentissage de l'utilisation des jetons de remplissage et soulève des préoccupations concernant les modèles linguistiques de grande taille susceptibles d'effectuer des calculs cachés.
- En proposant un cadre théorique, l'article identifie des scénarios dans lesquels les jetons de remplissage apportent des avantages et propose que les jetons supplémentaires puissent apporter des avantages en termes de calcul, indépendamment de leur contenu spécifique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- L'article se penche sur le calcul caché dans les modèles linguistiques Transformer, en mettant l'accent sur le rôle des jetons de remplissage dans l'influence des performances du modèle.
- L'augmentation de la verbosité et l'intégration d'éléments de remplissage peuvent potentiellement renforcer les capacités de raisonnement et de calcul du modèle, bien que les modèles actuels aient du mal à exploiter efficacement les éléments de remplissage.
- L'étude soulève également des inquiétudes concernant les attaques par porte dérobée associées à l'utilisation de jetons de remplissage, soulignant l'importance de la recherche en cours pour améliorer les modèles Transformer dans le domaine de l'IA et faire face aux avancées potentielles futures.

## [Embrasser la puissance de Makefiles](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- Les Makefiles sont réputés pour simplifier la construction de programmes, gérer les dépendances et permettre des constructions parallèles dans les projets logiciels.
- L'auteur montre la polyvalence de Makefiles en automatisant des tâches dans divers projets tels que la configuration de Postfix, Python, Terraform, Hugo et Pelican.
- Les lecteurs sont encouragés à explorer les avantages des Makefiles en raison de leur simplicité et de leur utilité pour l'automatisation, avec des liens vers des ressources supplémentaires pour référence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- Les Makefiles sont loués pour leur gestion efficace des dépendances et des tâches parallèles, bien que certains utilisateurs trouvent leur syntaxe difficile.
- Les utilisateurs suggèrent l'outil CLI 'just' comme une alternative plus conviviale aux Makefiles, fournissant des conseils pour améliorer la lisibilité et la fonctionnalité des makefiles en utilisant les commandes awk, sed et column.
- La discussion porte sur les outils de construction alternatifs tels que CMake, Ninja et Rakefiles, mettant en évidence les diverses préférences des développeurs et les obstacles qu'ils rencontrent, y compris les difficultés liées à l'utilisation de makefiles sous Windows et le fait de réinventer la roue au lieu d'utiliser Make.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS : Donner du pouvoir aux développeurs Open Source](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Ubuntu Desktop 24.04 LTS, alias Noble Numbat, s'adresse aux développeurs open source et à l'innovation pour les 12 prochaines années, avec des améliorations en matière de sécurité, de compatibilité et de performances.
- Cette version présente des fonctionnalités telles que des installations simplifiées, des choix de cryptage améliorés, une installation automatique intégrée, un nouveau centre d'applications, GNOME 46, Netplan 1.0 pour la stabilité du réseau et une prise en charge solide des GPO avec Active Directory.
- Il souligne la nécessité de créer une base solide pour les prochaines initiatives en matière de logiciels libres et met en évidence les améliorations apportées à la gestion des logiciels sécurisés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- Un utilisateur utilise Xubuntu sur un ordinateur portable puissant depuis 16 ans en raison de l'esthétique de Xfce et des capacités de terminal robustes, et utilise Vim pour tous ses travaux, y compris une longue thèse de doctorat en chinois.
- La conversation porte sur des sujets tels que l'investissement dans des ordinateurs portables performants, les versions de support à long terme (LTS), les différentes distributions Linux, les choix de logiciels de bureautique et les contraintes des supports optiques.
- Les discussions portent également sur les questions de compatibilité matérielle avec Linux sur les ordinateurs portables, les défis liés à l'utilisation d'Ubuntu sur du matériel moderne et la nécessité d'améliorer le support matériel pour élargir l'intérêt des utilisateurs, en mettant l'accent sur l'équilibre entre le logiciel Linux et la compatibilité matérielle pour une expérience favorable à l'utilisateur.

## [Le bricolage au service de l'autonomie : Formulaires auto-hébergés avec n8n et NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- L'auteur présente des formulaires d'auto-hébergement pour les sites web de loisirs utilisant n8n pour le traitement des données, NocoDB pour la collecte et les alertes par courrier électronique pour les notifications.
- L'accent est mis sur la flexibilité et le contrôle offerts par ces outils à code source ouvert, tout en tenant compte des préoccupations relatives à la fiabilité des serveurs.
- Privilégiant les solutions de bricolage, l'auteur préconise une gestion efficace des sites web à l'aide de formulaires auto-hébergés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- L'article explore l'utilisation de formulaires "mailto :" pour l'auto-hébergement sans traitement en amont, ce qui soulève des inquiétudes quant à l'exposition des courriels aux racleurs de sites web et à la gêne occasionnée pour les utilisateurs.
- Les sujets abordés couvrent l'encodage des données dans les formulaires de courrier électronique, les obligations légales pour les sites web commerciaux, les frustrations liées à la communication par courrier électronique, et suggèrent des outils alternatifs de construction de formulaires tels que NocoDB et Airtable.
- Les outils de création de formulaires SaaS recommandés sont getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com et Fillout.

## [La FTC accuse des dirigeants d'Amazon d'avoir détruit des preuves](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- La FTC a accusé des dirigeants d'Amazon, comme Jeff Bezos et Andy Jassy, d'avoir utilisé l'application de messagerie Signal pour supprimer d'éventuelles preuves liées à une enquête antitrust.
- Amazon n'aurait pas conservé les messages, ce qui a conduit à soupçonner une destruction délibérée des données pertinentes, incitant la FTC à mener une enquête plus approfondie.
- Des sanctions pourraient être imposées à Amazon s'il est prouvé que l'entreprise a été négligente ou intentionnelle dans sa gestion de la conservation des documents, l'agence cherchant à obtenir davantage d'informations à ce sujet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Des cadres d'Amazon font l'objet d'une enquête pour avoir potentiellement effacé des preuves à l'aide d'applications telles que Signal, ce qui soulève des inquiétudes quant aux règles de conservation des messages sur le lieu de travail.
- Le débat met en évidence l'importance des droits à la vie privée, de la transparence et de la responsabilité dans la communication, en particulier dans les environnements gouvernementaux et d'entreprise.
- L'utilisation d'applications de messagerie éphémères, l'équilibre entre vie privée et surveillance, la conservation des courriels et des documents pour des raisons juridiques et la preuve de la dissimulation intentionnelle de données sont également abordés. La conversation aborde brièvement la question de la force létale et de la polyvalence des armes à feu.

<head>
  <meta property="og:title" content="La mise à jour de l'algorithme de Google perturbe le blog technologique anticapitaliste" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20mise%20%C3%A0%20jour%20de%20l'algorithme%20de%20Google%20perturbe%20le%20blog%20technologique%20anticapitaliste&subheading=dimanche%2028%20avril%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
