---
slug: '/2024/07/01'
---

# 2024-07-01

## [יצרתי חלופה ל-After Effects](https://pikimov.com/)

- ״פיקימוב הוא עורך עיצוב תנועה ווידאו מבוסס רשת שהושק לאחרונה, בהשראת פוטופיה, ומשמש כחלופה חינמית לאפטר אפקטס.״
- זה לא דורש הרשמה, שומר קבצים על המחשב של המשתמש, ומבטיח שהפרויקטים לא ישמשו לאימון בינה מלאכותית.
- ״למפתח יש היסטוריה של פיתוח תוכנות VJ לפלטפורמות כמו ה-Game Boy Advance, Playstation 2, ו-Raspberry Pi.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40843867)

- ״פיקימוב הוא עורך עיצוב תנועה ווידאו חדש, חינמי ומבוסס רשת שנוצר כחלופה ל-Adobe After Effects, ואינו דורש הרשמה או העלאות לענן.״
- כלי זה קיבל משוב חיובי על הפוטנציאל שלו לאתגר את הדומיננטיות של Adobe, כאשר משתמשים מציעים שיפורים במגבלות קצב הפריימים, דיווח על באגים וטיפול במפתחי פריימים.
- ״נכון לעכשיו, פיקימוב תומך רק בכרום ובאדג' בשל ממשקי API ספציפיים של הרשת, עם תוכניות עתידיות להוסיף תכונות קהילתיות ואולי למנף את האפליקציה כלכלית.״

## [RegreSSHion: RCE בשרת OpenSSH, במערכות לינוקס מבוססות glibc](https://www.qualys.com/2024/07/01/cve-2024-6387/regresshion.txt)

- ״פגיעות קריטית (CVE-2024-6387) בשרת OpenSSH במערכות לינוקס מבוססות glibc מאפשרת ביצוע קוד מרחוק (RCE) עקב מצב מרוץ במטפל האותות.״
- הבעיה, רגרסיה של CVE-2006-5051, משפיעה על גרסאות OpenSSH 3.4p1, 4.2p1, ו-9.2p1, וכוללת ניצול של מטפל SIGALRM לגרימת השחתת זיכרון מחסנית והרצת קוד שרירותי.
- צמצום כולל יישום תיקונים שמזיזים קוד שאינו בטוח לאותות אסינכרוניים מתוך מטפל ה-SIGALRM או הגדרת `LoginGraceTime` ל-0, אם כי האפשרות השנייה עלולה לגרום לשלילת שירות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40843778)

- ״פגיעות הרצת קוד מרחוק (RCE) התגלתה בשרת OpenSSH במערכות לינוקס מבוססות glibc, מה שעלול לאפשר לתוקפים להשיג גישת root מרחוק.״
- ״התיקון לפגיעות זו בוצע על ידי העברת קוד לא בטוח ממטפל האותות לתהליך המאזין, מה שהופך את זה לקשה להחזרה לאחור.״
- בעיה זו משפיעה בעיקר על מערכות 32-ביט, כאשר ניצול על מערכות 64-ביט נחשב לאפשרי אך טרם הודגם; הפצות שונות כבר שחררו תיקונים.

## [צינורות: יורש רוחני ל-Yahoo Pipes](https://www.pipes.digital/docs)

- ״Pipes הוא עורך תכנות חזותי להזנות, המאפשר למשתמשים לאסוף, ליצור ולשנות הזנות באמצעות בלוקים, בדומה ל-Yahoo! Pipes.״
- ״הוא תומך בפורמטי קלט שונים, כולל RSS, Atom, JSON, HTML וקבצי טקסט, ומציע מגוון בלוקים לפעולות שונות על הפידים כמו סינון, מיזוג והוצאת תוכן.״
- פייפס CE הוא תוכנה חופשית וקוד פתוח (FOSS) תחת רישיון AGPL, זמינה ב-Github, ותומכת באינטגרציות עם אתרים פופולריים כמו טוויטר, יוטיוב, וווימאו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40841980)

- ״Pipes, פרויקט בהשראת Yahoo Pipes, עבר לאחרונה עדכונים לשיפור היציבות, כולל מעבר מטקסט לאובייקטי RSS לצורך העברת נתונים בין בלוקים.״
- בוצעו שדרוגי שרתים ותצורה מחדש של תהליכונים ועובדי פומה כדי לטפל בבעיות ובצווארי בקבוק.
- נשקלת הצעת משתמש להוסיף בלוק לסיכומים או תמונות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית באמצעות בקשות POST, כאשר כמה בלוקים בסיסיים כבר קיימים.

## [״המודלים המותאמים שלי גוברים על GPT-4 של OpenAI״](https://mlops.systems/posts/2024-07-01-full-finetuned-model-evaluation.html)

- הפוסט דן במדדי ההערכה להערכת הביצועים של מודלים לשוניים מותאמים (LLMs) בהפקת נתונים מובנים מהודעות לעיתונות, עם דגש על דיוק.
- מודלים מכווננים, כולל TinyLlama, Mistral, ו-Solar LLM, בדרך כלל עלו בביצועיהם על GPT-4 ו-GPT-4 Turbo של OpenAI בדיוק, למרות המורכבות והקצב האיטי של ההערכות.
- ההערכות הדגישו את הצורך במערכת טובה יותר לניהול המורכבות והתחזוקה, עם צעדים עתידיים הכוללים בדיקות שאינן קשורות לדיוק ובחינת שירותי מודלים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40843848)

- מודלים מכווננים היטב יכולים להעלות על ביצועי מודלים כלליים כמו GPT-4 של OpenAI במשימות ספציפיות, כגון חילוץ נתונים, סיכום יצירתי, מענה על שאלות וסיווג.
- ההצלחה של מודלים מכווננים תלויה בנתוני אימון באיכות גבוהה, מה שהופך אותם ליעילים לחילוץ מידע נישתי ונגישים לחובבי טכנולוגיה.
- כוונון עדין של מודלים קטנים יותר, כמו Llama 3 8B, יכול להיות יעיל וחסכוני יותר, אך שימוש בתגובות המודל לאימון מודלים חדשים עשוי להפר את תנאי השירות של ספקי מודלים לשפה גדולים.

## [ערים זקוקות ליותר עצים](https://herman.bearblog.dev/cities-need-more-trees/)

- יוהנסבורג, שבעבר הייתה שוממה, הפכה ל"עיר הירוקה ביותר בעולם" לאחר שנטעו בה מיליוני עצים כדי להילחם באבק שנוצר מהפקת זהב.
- נטיעת עצים ביוהנסבורג הייתה מפוזרת באופן לא שוויוני בשל האפרטהייד, מה שמדגיש פערים סוציו-אקונומיים.
- עצים עירוניים מספקים יתרונות משמעותיים, כולל הפחתת אפקט "אי החום", תפקוד כמחסומי רעש, שיפור האסתטיקה, הגדלת המגוון הביולוגי ועידוד פעילויות חוץ.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40843720)

- ערים נוטעות יותר ויותר עצים ומקדמות גגות ירוקים כדי להילחם במתח חום ולשפר את איכות החיים העירונית.
- ״אוטרכט, הולנד, וציריך, שווייץ, הן דוגמאות מובילות, בעוד ערים בארה"ב כמו פורטלנד, אורגון, מחזיקות בתקנות ירוקות, וסולט לייק סיטי בוחנת את השימוש בזירוסקייפינג.״
- עצים מציעים יתרונות משמעותיים, כגון קירור אזורים עירוניים, שיפור איכות האוויר והגברת איכות החיים הכללית, למרות אתגרים כמו פיתוח נכסים פרטיים המוביל להסרת עצים.

## [ברוכים הבאים לליידיבירד](https://ladybird.org/)

- ״ליידיבירד הוא דפדפן אינטרנט עצמאי שפותח על ידי ארגון ללא מטרות רווח, המתמקד בביצועים, יציבות ואבטחה, עם שחרור גרסת אלפא המתוכנן לשנת 2026.״
- בתחילה צופה HTML עבור SerenityOS, כעת הוא תומך בלינוקס, macOS ומערכות דמויות יוניקס אחרות, ונבנה כולו מאפס ללא שימוש בקוד מדפדפנים אחרים.
- ״הפרויקט ממומן על ידי חסויות ותרומות, ללא פרסומות או מונטיזציה של משתמשים, ומפותח כיום על ידי צוות של ארבעה מהנדסים במשרה מלאה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40845951)

- ליידיבירד, שהתחיל כמעבד HTML עבור SerenityOS, מתפתח כעת לפרויקט דפדפן חוצה פלטפורמות.
- הפרויקט קיבל תרומה נכבדה של 1,000,000 דולר ממייסד שותף של GitHub, כריס ואנסטראת', מה שמעיד על תמיכה כלכלית חזקה.
- ״הצוות מתכנן לשחרר גרסת אלפא עד שנת 2026, תוך הדגשת מודולריות והקפדה על תקני רשת מודרניים.״

## [ברקוד בול](https://en.wikipedia.org/wiki/Postzegelcode)

- ״קוד בול דואר הוא קוד בן תשעה תווים המשמש בהולנד כחלופה כתובה ביד לבולי דואר, הנרכשת באינטרנט מ-PostNL.״
- ״הקוד שהוצג בשנת 2013 חייב להיכתב על הדואר תוך חמישה ימים ויש לו 78.8 טריליון אפשרויות שילוב, מה שהופך אותו לבטוח מפני ניחושים.״
- ״נכון לדצמבר 2020, 590,000 אנשים השתמשו בקודי בולים, אשר כעת עולים אותו דבר כמו בולים מסורתיים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40839418)

- ״הדיון סובב סביב השימוש בקודי דואר דיגיטליים, הידועים כ-"postzegelcode", שניתן לכתוב על מעטפות במקום להשתמש בבולים מסורתיים.״
- ״מדינות שונות, כולל גרמניה, דנמרק, נורווגיה ושוודיה, יישמו מערכות דומות, המאפשרות למשתמשים לרכוש בולים באינטרנט ולכתוב קוד על הדואר שלהם.״
- ״המערכת זוכה לשבחים על הנוחות שלה, במיוחד עבור אלו שאינם שולחים דואר פיזי לעיתים קרובות, שכן היא מבטלת את הצורך בבולים פיזיים ומתאימה לשינויים בתעריפי הדואר.״

## [בית המשפט העליון פוסק כי לנשיאים לשעבר יש חסינות מפני פעולות רשמיות](https://apnews.com/article/supreme-court-trump-capitol-riot-immunity-2dc0d1c2368d404adc0054151490f542)

- ״בית המשפט העליון האריך את העיכוב בתיק הפלילי של דונלד טראמפ בנוגע לבחירות 2020, מה שמפחית את הסבירות למשפט לפני הבחירות בנובמבר.״
- בהחלטה של 6-3, הרוב השמרני בבית המשפט העניק לנשיאים לשעבר חסינות רחבה מהעמדה לדין על מעשים רשמיים, מה שמסבך את תיק התביעה ודורש ניתוח נוסף ברמת בית המשפט למשפטים.
- ההחלטה מדגישה את ההשפעה המשמעותית של בית המשפט על הבחירות הקרובות, כאשר נשיא בית המשפט העליון ג'ון רוברטס מדגיש חסינות לפעולות רשמיות והשופטת סוניה סוטומאיור מתנגדת, בטענה שזה מערער את העיקרון שאף אחד אינו מעל החוק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40847963)

- החלטת בית המשפט העליון כי לנשיאים לשעבר יש חסינות מפני פעולות רשמיות מעוררת ויכוח על ניצול אפשרי של כוח לעומת הצורך בהגנה על הנשיאים.
- הפסיקה מבהירה כי חסינות חלה על פעולות במסגרת הסמכות החוקתית אך לא על מעשים לא רשמיים, מה שמעלה חששות לגבי אחריות על פשעים חמורים.
- מבקרים, כולל השופטת סוטומאיור, חוששים שההחלטה הזו עשויה להשפיע על תיקים משפטיים נוכחיים ועתידיים הקשורים לנשיאים לשעבר.

## [קונבולוציות, טרנספורם פורייה מהיר ופולינומים (2022)](https://www.alvarorevuelta.com/posts/fft-polynomials)

- להכפלת פולינומים מסורתית יש סיבוכיות של \(O(n^2)\), מה שהופך אותה ללא יעילה עבור פולינומים גדולים.
- הטרנספורמציה המהירה של פורייה (FFT) מפחיתה את מורכבות הכפל של פולינומים ל-\(O(n \log n)\) על ידי המרת הבעיה לתחום התדר.
- השיטה המבוססת על FFT כוללת המרה של פולינומים לתחום התדר, הכפלתם, והמרת התוצאה חזרה, מה שמשפר באופן משמעותי את היעילות עבור פולינומים מדרגה גבוהה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40840396)

- הדיון מתמקד בשימוש בטרנספורם פורייה מהיר (FFT) להכפלת פולינומים, תוך הדגשת היעילות שלו בהשוואה לשיטות נאיביות.
- ״תובנות מרכזיות כוללות את החשיבות של דיוק מספרי בחישובי FFT ואת ההקשר ההיסטורי של פיתוח FFT להכפלת פולינומים.״
- ״השיחה נוגעת גם ביישומים מעשיים, כגון תיקון שגיאות, עיבוד אותות וקריפטוגרפיה של ידע אפס, שבהם שיטות מבוססות FFT מועילות במיוחד.״

## [״הקוד שלי ב-Python הוא רשת נוירונים״](https://blog.gabornyeki.com/2024-07-my-python-code-is-a-neural-network/)

- הפוסט דן בהטמעת תוכניות ברשתות עצביות חוזרות (RNNs) וכיצד רשתות עצביות חוזרות מאומנות יכולות להעלות על ביצועי אלגוריתמים שנכתבו ביד.
- זה מספק דוגמה מפורטת לזיהוי קוד תוכנה בהודעות, תוך השוואה בין כללי החלטה פשוטים, אלגוריתם כתוב ידנית, וגישה מבוססת RNN.
- הפוסט מדגיש את היתרונות של רשתות עצביות חוזרות (RNNs), כגון קידוד מכונות מצבים, שימוש בפונקציות הפעלה ניתנות לאימון, והתמודדות עם משימות מורכבות באמצעות משמעת מונחית נתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40845304)

- ״המאמר דן בבניית רשת נוירונים באמצעות פייתון אך חסר פרטים על בדיקה והשגת נתוני אימון, שהם קריטיים להבטחת הכללת המודל לקלטים שלא נראו.״
- ״הדיון מדגיש את משפט הקירוב האוניברסלי, הקובע שרשתות נוירונים יכולות לייצג כל פונקציה ברמת דיוק רצויה, אך מדגיש שלמידת הקירובים הללו אינה מובטחת.״
- ״יש ויכוח האם רשתות עצביות חוזרות (RNNs) מוחלפות על ידי טרנספורמרים, כאשר יש הטוענים של-RNNs עדיין יש יתרונות ייחודיים, כמו שימוש קבוע בזיכרון, שחסר לטרנספורמרים.״

## [מי מגייס? (יולי 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

- מספר חברות מגייסות למגוון תפקידים, כולל תפקידים מרחוק, באתר ובשילוב, במיקומים ובתעשיות שונות.
- כולל חברות בולטות כמו אפל, פיגמה, Charge Robotics ו-SmileID, המציעות משרות כמו מהנדס תוכנה בכיר, מהנדס אבטחה בכיר/צוותי ומהנדס פרונטאנד בכיר.
- ישנן הזדמנויות ברחבי העולם, כאשר חלק מהחברות מציעות חסות ויזה ותפקידים בטכנולוגיות מתקדמות כמו בינה מלאכותית, למידת מכונה ופיתוח פול-סטאק.

## [מתכנתים לעולם לא צריכים לבטוח באף אחד, אפילו לא בעצמם](https://carbon-steel.github.io/jekyll/update/2024/06/19/abstractions.html)

- מתכנתים צריכים לשמור על רמה בריאה של ספקנות, שכן כתיבה ואימות של תקינות הקוד הם מטבעם מאתגרים ולעיתים בלתי אפשריים.
- ״הפשטות, בעודן מפשטות מערכות מורכבות, עלולות להיכשל ולהוביל לבעיות כמו ירידה בביצועים או התנהגות לא מוגדרת, כפי שמודגש בחוק ההפשטות הדולפות של ג'ואל ספולסקי.״
- ״כדי להפחית בעיות לא ידועות, על מתכנתים לאמת מידע, לבדוק אמונות ולמדוד את השפעת השינויים בקוד, תוך כדי למידה מתמשכת על פלטפורמות, שפות, כלים וטכנולוגיות חדשות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40842867)

- הדיון מתמקד בחשיבות האימות הפורמלי בתכנות, ומדגיש כי מתכנתים לא צריכים לסמוך על אף אחד, כולל על עצמם, ללא הוכחה.
- ״אימות פורמלי, אף שהוא מורכב ויקר, מספק ערבויות חזקות יותר של נכונות בהשוואה לבדיקות יחידה, המכסות רק דוגמאות ספציפיות.״
- ״הדיון מדגיש את הפשרות בין הקפדנות של אימות פורמלי לבין הפרקטיות של בדיקות יחידה, ומציע שהבחירה תלויה בדרישות ובמשאבים של הפרויקט.״

## [איחוד באליקסיר](https://www.ericpfahl.com/from-pattern-matching-to-unification/)

- האיחוד באליקסיר מרחיב את ההתאמה התבניתית על ידי מתן אפשרות למשתנים בשני צידי המשוואה, פתרון משוואות סימבוליות ויצירת מיפויי החלפה.
- ״בניגוד להתאמת תבניות, האיחוד יכול להתמודד עם ערכים ידועים חלקית, מה שהופך אותו לכלי רב עוצמה לתכנות לוגי ב-Elixir.״
- האלגוריתם לאיחוד כולל מעבר על מונחים, בדיקת שקילות, טיפול במשתנים, ואיחוד רקורסיבי של רכיבי רשימה, תוך פישוט השמת משתנים באמצעות החלפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40840315)

- מאמר זה משווה את היעילות של אלגוריתמי איחוד בהסקת סוגים, תוך התמקדות באלגוריתם W ובאלגוריתם J.
- ״האלגוריתם W, המשמש בהסקת סוגים של הינדלי-מילנר, פחות יעיל ויותר נוטה לטעויות בשל הצורך בהרכבת תחליפים.״
- אלגוריתם J, המשתמש במבנה נתונים של איחוד-חיפוש לאיחוד הרסני, הוא פשוט ויעיל יותר, עם תובנות נוספות על איחוד בהתאמת תבניות והתאמת תבניות מקומפלות באמצעות עצי החלטה.

## [״אתר Google Arts and Culture שלא ידעתי על קיומו״](https://artsandculture.google.com/)

- ״גוגל אומנויות ותרבות מציעה מגוון רחב של סיורים וירטואליים וחוויות אינטראקטיביות, המאפשרים למשתמשים לחקור אמנות, היסטוריה ותרבות מכל רחבי העולם.״
- ״הדגשים כוללים סיורים וירטואליים במוזיאונים מפורסמים, חוויות מציאות רבודה (AR), ומשחקים אינטראקטיביים שהופכים את הלמידה על אמנות ותרבות למרתקת ונגישה.״
- מאפיינים מיוחדים כוללים את היכולת לחקור את הספרייה של ואן גוך, לקחת סיור תלת-ממדי בציורים של ורמיר, ולהשתתף באתגר ריקוד K-Pop בשיתוף פעולה עם מוזיאון V&A.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40840699)

- גוגל אומנויות ותרבות הוא פרויקט פחות מוכר אך משמעותי של גוגל, המציע תוכן תרבותי מאורגן מכל רחבי העולם.
- משתמשים מעריכים את התמונות ברזולוציה גבוהה ואת התכונות הייחודיות שלו, כמו היכולת להתקרב מקרוב ליצירות אמנות ולחקור פרויקטים תרבותיים שונים.
- ״הפלטפורמה פעילה מאז 2011 וממשיכה להיות משאב יקר ערך לחובבי אמנות ותרבות, למרות החששות לגבי אורך החיים של פרויקטים של גוגל.״

## [Newswire: מאגר נתונים מובנה בקנה מידה גדול של מאה שנות חדשות היסטוריות](https://arxiv.org/abs/2406.09490)

- חוקרים יצרו ארכיון מקיף של תוכן סוכנויות הידיעות בארה"ב משנת 1878 עד 1977 באמצעות מערכת למידת עומק על סריקות תמונה מעיתונים מקומיים.
- ״מערך הנתונים כולל 2.7 מיליון מאמרים ייחודיים בתחום הציבורי, עם התייחסות גיאוגרפית, מתויגים לפי נושא, ומקושרים לוויקיפדיה, ומספקים מידע יקר ערך למחקר בלשנות חישובית, מדעי החברה והומניסטיקה דיגיטלית.״
- הפרויקט כלל תמלול של 138 מיליון טקסטים של מאמרים מובנים ושימוש במודל בי-מקודד עצבי כדי להסיר כפילויות של מאמרים, תוך הבטחה שרק תוכן הנמצא בתחום הציבורי ייכלל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40839830)

- נוצרה מסד נתונים מקיף של חדשות היסטוריות עד שנת 1978, המשקף שינויים בחוקי זכויות היוצרים, והוא זמין ב-GitHub, אם כי כרגע ריק.
- משתמשים זיהו שגיאות OCR (זיהוי תווים אופטי) בנתונים, מה שמדגיש את האתגרים המתמשכים בדיגיטציה של טקסטים היסטוריים.
- ״הפרויקט, למרות בעיותיו, זוכה לשבחים על ערכו האקדמי, כאשר סריקות גולמיות זמינות דרך האוסף הדיגיטלי של ספריית הקונגרס.״

<head>
  <meta property="og:title" content="יצרתי חלופה ל-After Effects" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%99%D7%A6%D7%A8%D7%AA%D7%99%20%D7%97%D7%9C%D7%95%D7%A4%D7%94%20%D7%9C-After%20Effects&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%201%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%9C%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
