---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [״מדוע צ'ילה כל כך ארוכה?״](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- אורכה הייחודי של צ'ילה נובע מהרי האנדים, שיוצרים רצועת אדמה צרה בין ההרים לאוקיינוס השקט.
- גאוגרפיית המדינה מעוצבת על ידי ההתנגשות של לוחות הטקטוניים של נאסקה ודרום אמריקה, היוצרים את הרי האנדים.
- גבולותיה של צ'ילה היו שנויים במחלוקת היסטורית, במיוחד במלחמת האוקיינוס השקט, שבה היא זכתה בשטחים עשירים במשאבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- ״הגיאוגרפיה הייחודית של צ'ילה, עם הרי האנדים והאוקיינוס השקט כגבולות טבעיים, והגורמים ההיסטוריים עיצבו את צורתה הארוכה והצרה.״
- ״המדינה משתרעת על פני אקלימים מגוונים, מהמדבר אטקמה בצפון ועד לאזורים הקרים בדרום, מה שמשפיע על ריכוז האוכלוסייה שלה בסנטיאגו.״
- גם הגיאוגרפיה המגוונת של צ'ילה משפיעה על הניב הספרדי שלה, ומעניקה לו מאפיינים ייחודיים בהשוואה לאזורים דוברי ספרדית אחרים.

## [ברוכים הבאים ל-Ladybird, דפדפן אינטרנט עצמאי באמת](https://ladybird.org/index.html)

- ליידיבירד הוא דפדפן אינטרנט עצמאי ומנוע, שהתחיל כצופה HTML עבור SerenityOS, וכעת תומך בלינוקס, macOS ומערכות דמויות יוניקס אחרות.
- ״תכונות ייחודיות כוללות אי שימוש בקוד מדפדפנים אחרים, התמקדות ייחודית בהיותו דפדפן אינטרנט, ואי מוניטיזציה באמצעות פרסומות או נתוני משתמשים.״
- גרסת אלפא מתוכננת לקיץ 2026, עם פיתוח במימון חסויות ותרומות, וצוות של 4 מהנדסים במשרה מלאה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- ליידיבירד הוא דפדפן אינטרנט עצמאי, והאתר הרשמי שלו הוא ladybird.org.
- דיונים ותגובות על Ladybird הועברו לשרשור ספציפי ב-Hacker News, שמופיע כרגע בעמוד הראשי.

## [Diff-pdf: כלי להשוואה ויזואלית בין שני קבצי PDF](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- כלי `diff-pdf` מאפשר למשתמשים להשוות באופן חזותי בין שני קבצי PDF, תוך הדגשת הבדלים אם ישנם.
- ״המאגרים אינם מפותחים באופן פעיל, ומשתמשים מעודדים להגיש בקשות משיכה לשיפורים אך לא צריכים לצפות לתמיכה או לתכונות חדשות.״
- ניתנות הוראות התקנה למערכות הפעלה שונות, כולל Windows, macOS וכמה הפצות של לינוקס, עם שלבים מפורטים לקימפול מהמקור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- ״Diff-pdf הוא כלי שנועד להשוואה ויזואלית בין שני קבצי PDF, כאשר משתמשים דנים בשימושיותו ובחלופות כמו ImageMagick, Delta Walker, ו-Beyond Compare.״
- משתמשים משתפים סקריפטים וקונפיגורציות לשילוב השוואת PDF בתהליכי עבודה, כולל צינורות CI (אינטגרציה רציפה) ו-git, תוך הדגשת יישומים מעשיים בעיצוב חומרה והשוואות ספרי לימוד.
- הדיון מדגיש את החוזקות והמגבלות של כלים שונים, עם העדפות המחולקות בין אפשרויות קוד פתוח לתוכנה קניינית בהתבסס על תכונות ספציפיות.

## [אתחול לינוקס מתוך Google Drive](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- ״מפתח הצליח לאתחל את לינוקס מ-Google Drive באמצעות FUSE ו-initramfs מותאם אישית, והציג גישה חדשנית למחשוב מבוסס ענן.״
- התהליך כלל שימוש ב-google-drive-ocamlfuse כדי להרכיב את Google Drive והעברת Arch Linux, למרות אתגרים כמו קישורים סימבוליים שבורים וביצועים איטיים.
- ״הוכחת היתכנות זו, שנבדקה על חומרה אמיתית, מדגישה אפשרויות עתידיות כגון אתחול לינוקס מ-SSH או ממאגר Git, תוך הדגשת הפוטנציאל לפתרונות חדשניים מבוססי ענן.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- ״שיטה חדשה הודגמה לאתחול לינוקס ישירות מ-Google Drive, המזכירה טכניקות אתחול רשת ישנות כמו wanboot של Sun Solaris.״
- גישה זו מנצלת את היכולות המודרניות של UEFI (ממשק קושחה מאוחד ומורחב), שיכולות לאתחל מ-HTTP, מה שמאפשר לטעון גם את ה-initramfs (מערכת קבצי RAM ראשונית) וגם את הליבה דרך הרשת.
- דיון זה מדגיש את הפוטנציאל לשימוש בשיטות דומות עבור מכשירים כמו Raspberry Pi, שיכולים כבר לבצע אתחול רשת באמצעות PXE (Preboot Execution Environment) ופרוטוקולים אחרים.

## [לקבל את שיא העולם בהטריס (2022)](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- ״HATETRIS, גרסה מאתגרת של טטריס שנוצרה על ידי סם יוז, משתמשת באלגוריתם דטרמיניסטי כדי תמיד לתת לשחקן את החלק הגרוע ביותר האפשרי.״
- ״הציון הגבוה ב-HATETRIS הועלה ל-86 נקודות באמצעות אופטימיזציות ב-Rust, חיפוש קרן היוריסטי, וכיוונון פרמטרים ב-AWS.״
- ״שיעורים מרכזיים כוללים את החשיבות של פרופילינג, מבני נתונים יעילים, חומרה משמעותית ללמידת מכונה, ושילוב של היוריסטיקות לתוצאות טובות יותר.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- הדיון מתמקד בהשגת שיא עולמי ב-Hatetris, גרסה של טטריס שתמיד נותנת את החלק הגרוע ביותר, ומדגיש את האתגרים הטכניים וההתמדה הנדרשת.
- משתתפים חולקים חוויות אישיות, פרויקטים קשורים והרהורים על למידת מכונה, רשתות נוירונים ושיטות פשוטות יותר כמו חיפוש קרן בהתמודדות עם בעיות מורכבות כאלה.
- השיחה נוגעת גם במשיכה המתמשכת של גרסאות טטריס, באתגרים המשפטיים של יצירת חיקויים, ובהשפעת אפקט הטטריס על המפתחים.

## [מקו – בונדלר ווב מהיר ברמת ייצור המבוסס על רוסט](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- מקו, כלי בניית פרונט-אנד מהיר ברמת ייצור המבוסס על רוסט, הוא כעת קוד פתוח וזמין ב-GitHub.
- ״פותח כדי להתמודד עם בעיות מהירות בנייה, Mako הפחית באופן משמעותי את זמני הבנייה, לדוגמה, מ-16 שניות ל-3.9 שניות עבור Ant Design Pro.״
- הפרויקט, שהתחיל במרץ 2023, שוחרר באופן פנימי בקבוצת Ant בנובמבר 2023 ונפתח לקוד פתוח עד יוני 2024.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- מאקו הוא אוסף אתרים מהיר ברמת ייצור שפותח ב-Rust, שנועד לשפר את מחזור הפיתוח על ידי איסוף יעיל של יישומי אינטרנט.
- ״המטרה היא למזער את הפשרה של זמני טעינה ראשוניים איטיים יותר שלרוב מקושרים עם איגוד קבצים, ומתכננים לתמוך במערכת unplugin לשיפור התאימות עם מערכות אקולוגיות קיימות.״
- דיון זה מדגיש את היתרונות של בונדלרים, כגון קאשינג אופטימלי ופיצול קוד, ומשווה את Mako לכלים אחרים כמו esbuild ו-swc, תוך ציון ההתפתחות וההתחרות המתמשכת בתחום הבונדלרים לאינטרנט.

## [סקירות קוד אכן מוצאות באגים](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- ״מחקר של מיקרוסופט משנת 2015 שכותרתו "ביקורות קוד אינן מוצאות באגים" טוען שרק כ-15% מההערות בביקורות קוד מצביעות על פגמים אפשריים, אך הסטטיסטיקה הזו מטעה.״
- ״מחקרים קודמים מצביעים על כך שבדיקות קוד ותכנות בזוגות יכולים למצוא 60% נוספים מהליקויים עם עלייה של 15% בלבד בהשקעת הזמן, במיוחד יעילים על קטעי קוד קטנים.״
- התזה של המאמר של מיקרוסופט נסתרת על ידי ראיות המראות את היעילות של ביקורות קוד בזיהוי פגמים ולמידת בסיס הקוד, כאשר הבעיה האמיתית היא זמן ההמתנה החציוני לביקורת של 24 שעות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- ״סקירות קוד יעילות בזיהוי באגים, חובות טכניים וריחות קוד, ותורמות לקוד בסיס שניתן לתחזק בצורה טובה יותר.״
- ״הדיון מדגיש את החשיבות של בניית תרבות תמיכה בביקורת קוד, כולל פרקטיקות כמו שימוש בדגלי תכונה, פירוק שינויים לחלקים קטנים יותר, והגדרת ציפיות ברורות.״
- הדיון כולל נקודות מבט שונות על היעילות והצורך בביקורות קוד, כאשר חלק מהמשתתפים תומכים באלטרנטיבות כמו תכנות בזוגות ובדיקות אוטומטיות כדי להשלים או להחליף את הביקורות המסורתיות.

## [ליידיבירד ווב ברואוזר הופך ללא-רווח עם מיליון דולר ממייסד GitHub](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- פרויקט דפדפן הליידיבירד, עמותה ללא מטרות רווח שהוקמה על ידי כריס ואנסטראת' מ-GitHub ואנדריאס קלינג מ-SerenityOS, שואף לפתח דפדפן אינטרנט חופשי מהשפעות תאגידיות ופרסומיות.
- עם מיליון דולר מוואנסטראת' ומימון קודם משופיפיי, ליידיבירד מתכננת לשחרר גרסת אלפא עד 2026, תוך התמקדות בפרטיות המשתמש ובסטנדרטים פתוחים.
- ״היוזמה כבר שכרה מספר מפתחים במשרה מלאה והתקדמה משמעותית, למרות הספקנות, במטרה להציע חוויית גלישה עצמאית באמת.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- ליידיבירד ווב דפדפן הפך לארגון ללא מטרות רווח עם תרומה של מיליון דולר ממייסד GitHub כריס ואנסטראת'.
- המייסד אנדראס קלינג התייחס לעתיד הפרויקט, והדגיש אופטימיות למרות הספקות לגבי פיתוח דפדפן חדש ללא מימון משמעותי.
- הצוות שואף לתמוך בסטנדרטים פתוחים של הרשת, לשמור על צוות קטן לצורך קיימות כלכלית, ולהשאיר את הפרויקט בקוד פתוח תחת רישיון מתירני תוך חקר שפות תכנות בטוחות לזיכרון לפיתוח עתידי.

## [עם הבונה העסוק החמישי, חוקרים מתקרבים לגבולות החישוב](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- לאחר עשרות שנים של מאמץ, חוקרים קבעו את הערך של BB(5), המייצג את המורכבות של תוכנית מחשב פשוטה הידועה כבייוור החמישי העסוק.
- הערך אומת באמצעות עוזר ההוכחה Coq, המבטיח דיוק מתמטי, והבונה העסוק החמישי עוצר לאחר 47,176,870 צעדים.
- ההישג הזה כלל צוות מגוון, כולל תרומות מצד מתמטיקאים חובבים ומומחים, וייתכן שזהו מספר הבונה החרוץ האחרון שנקבע בשל הקושי העצום של BB(6).

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- מדענים מתקרבים למגבלות החישוביות עם בעיית הבונה החרוץ החמישית, אשר קובעת את מספר הצעדים המקסימלי שמכונת טיורינג עם מספר נתון של מצבים יכולה לבצע לפני עצירה.
- ״הושג אבן דרך משמעותית עם הוכחה באמצעות Coq, כלי לאימות פורמלי, המסמנת התקדמות בתחום.״
- ״מספר הבונה החרוץ החמישי, BB(5), הוכח כ-47,176,870 צעדים, אם כי אתגרים כמו מכונת ששת הכללים הבלתי ניתנת לפתרון הקשורה להשערת קולץ עדיין קיימים.״

## [Meta 3D Gen](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- Meta 3D Gen (3DGen) היא מערכת מתקדמת שיוצרת נכסי תלת-ממד מטקסט בפחות מדקה, ומצטיינת בנאמנות ובאיכות של הפלט.
- ״הוא תומך ברינדור מבוסס פיזיקה (PBR) ובשינוי טקסטורות גנרטיבי, ועולה על הסטנדרטים בתעשייה הן במהירות והן באיכות הוויזואלית.״
- 3DGen משלב את Meta 3D AssetGen ו-Meta 3D TextureGen, ומייצג אובייקטים תלת-ממדיים במרחבי תצוגה, נפח ו-UV.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- Meta מפתחת כלי חדש, Meta 3D Gen, שמטרתו לשפר את יצירת התוכן ב-VR, שהיא כיום עתירת עבודה.
- ״שירותים קיימים כמו Meshy, Rodin ו-Luma Labs חסרים את האיכות הנדרשת למודלים מפורטים של מציאות מדומה, מה שמדגיש את הצורך בפתרונות טובים יותר.״
- ״הקהילה מקווה שהפתרון של Meta יטפל בבעיות כמו איכות טקסטורה ירודה וטופולוגיה לא יעילה בכלי יצירת מודלים תלת-ממדיים הנוכחיים.״

## [״הוספת Mistral Codestral ו-GPT-4o ל-Jupyter Notebooks״](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- פרצל הוא פיצול חדש של Jupyter Lab שמשלב תכונות יצירת קוד מבוססות בינה מלאכותית, ומטפל בחוסר של תוספים כאלה ב-Jupyter המקורי.
- ״תכונות עיקריות כוללות השלמה אוטומטית של כרטיסיות בשורה, יצירת קוד ברמת תא, וצ'אט צדדי, כולם נועדו לשפר את חוויית הקידוד עם סיוע AI בהקשר.״
- פרצל שואף לחדש את Jupyter עם תכונות נוספות כמו שיתוף פעולה בזמן אמת, תמיכה ב-SQL, בונה ניתוח חזותי וממשק דמוי VSCode, מה שהופך אותו לכלי מקיף למדעני נתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- פרצל הוא מזלג חינמי וקוד פתוח של Jupyter Lab, המוסיף תכונות יצירת קוד מבוססות בינה מלאכותית לחוויה משולבת ומודעת יותר להקשר.
- ״תכונות עיקריות כוללות השלמת טאב אינליין באמצעות Mistral Codestral או GPT-4o, יצירת קוד ברמת תא, וצ'אט צדדי עם הקשר מהתא הנוכחי או מהטקסט הנבחר.״
- פרצל שואפת לחדש את Jupyter עם תכונות כמו שיתוף פעולה בזמן אמת, תמיכה ב-SQL ובונה ניתוח חזותי, מה שמבדיל אותה מכלים משולבי AI אחרים כמו Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab ו-CoCalc.

## [שוויץ מחייבת גילוי קוד מקור של תוכנה עבור המגזר הציבורי](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- שוויץ חוקקה את "החוק הפדרלי לשימוש באמצעים אלקטרוניים למילוי משימות ממשלתיות" (EMBAG), המחייב שימוש בתוכנה בקוד פתוח (OSS) בגופים במגזר הציבורי.
- ״החוק, בהובלת פרופסור ד"ר מתיאס שטורמר, שואף להפחית את התלות בספקים, להוריד את עלויות המיסים ולהגביר את השירותים באמצעות תחרות וחדשנות מוגברת.״
- EMBAG מקדם שקיפות ויעילות על ידי דרישה מגופים ציבוריים לחשוף את קוד המקור של התוכנה, אלא אם כן מוגבל על ידי זכויות צד שלישי או חששות ביטחוניים, ומאפשר להם להציע שירותי IT נוספים בתמורה לתשלום המכסה את העלויות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- חוק EMBAG של שווייץ מחייב גילוי קוד המקור של תוכנות במגזר הציבורי, עם חריגים לזכויות צד שלישי או חששות ביטחוניים.
- החוק נועד לקדם תוכנה בקוד פתוח (OSS) ומאפשר לגופים ציבוריים להציע שירותים קשורים במחירים המכסים את העלויות, אם כי מבקרים חוששים מפרצות אפשריות ואכיפה לא ברורה.
- יוזמה זו עשויה להוביל לאימוץ רחב יותר של תוכנות קוד פתוח בשירותים הציבוריים, למרות האתגרים בביקורת ובציות.

## [כש-RAND עשתה קסמים בסנטה מוניקה](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- עידן הזהב של תאגיד ראנד, שנמשך שני עשורים, הוביל להתקדמויות משמעותיות באסטרטגיה גרעינית, לוויינים, ניתוח מערכות ומחשוב מוקדם.
- בתחילה כזרוע מחקר של חיל האוויר, הצלחתה של RAND נבעה מצוות מוכשר, עצמאי ורב-תחומי, שתרם לתחומים כמו תורת המשחקים, בינה מלאכותית ומיתוג מנות.
- עם הזמן, המיקוד של RAND השתנה עקב יחסים מתוחים עם חיל האוויר וגיוון למחקרי מדיניות חברתית, מה שהוביל לירידה במדע ובחדשנות המתקדמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- תאגיד ראנד היה בעל השפעה רבה במהלך מלחמת העולם השנייה והמלחמה הקרה, בדומה לתקופות השיא של גוגל או מעבדות בל.
- זה היה מרכז למדעני מחשב ומתמטיקאים בולטים, שתרם תרומה משמעותית לתחום הידוע כיום כמדע הנתונים, שנקרא במקור 'חקר ביצועים'.
- ״למרות חשיבותו ההיסטורית ועיצובי המשרדים החדשניים לשיתוף פעולה, ההכרה המודרנית ב-RAND פחתה, כאשר מורשתו כוללת הן מחקרים פורצי דרך והן אסטרטגיות שנויות במחלוקת כמו אלו במהלך מלחמת וייטנאם.״

## [״סיפור גיט: הפעם לא כל כך כיף״](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- לינוס טורבאלדס יצר את Git מתוך צורך בשנת 2005 לאחר שהרישיון החופשי של BitKeeper, מערכת ניהול גרסאות שהייתה בשימוש קודם לכן, בוטל.
- גיט פותח בהשראת מונוטון אך נועד להיות פשוט ומהיר יותר, ובמהרה צבר תורמים ופופולריות, במיוחד בקהילת רובי.
- גיטהאב, שהושק בשנת 2008, הגביר באופן משמעותי את האימוץ של גיט, מה שהוביל לדומיננטיות הנוכחית שלו בשוק בקרת הגרסאות עם נתח של 94%.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- הפוסט דן בהיסטוריה ובאבולוציה של מערכות בקרת גרסאות, תוך התמקדות מיוחדת ב-Git ובקודמיו כמו BitKeeper ו-Mercurial.
- זה מדגיש את הדומיננטיות של Git בשוק, עם נתח של 94% לפי סקר Stack Overflow משנת 2022, ודן בשאלה האם מערכת עתידית כלשהי תוכל להחליף אותה.
- השיחה כוללת אנקדוטות אישיות ודעות על מערכות בקרת גרסאות שונות, תוך הדגשת האימוץ הנרחב של Git והשתלבותו בתהליכי הפיתוח המודרניים.

## [וונצואלה היא המדינה האנדים הראשונה שאיבדה את כל הקרחונים שלה](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- וונצואלה הפכה למדינה האנדים הראשונה שאיבדה את כל הקרחונים שלה, כאשר קרחון הומבולדט בסיירה נבדה כעת קטן מדי מכדי להיות מסווג כקרחון.
- יוזמת האקלים והקריוספירה הבינלאומית (ICCI) אישרה את המצב הזה, וציינה כי בוונצואלה היו שישה קרחונים בסיירה נבדה, אך רק קרחון הומבולדט נותר עד 2011.
- מדענים מייחסים את היעלמות הקרחון לשינויי האקלים ולעליית הטמפרטורות הגלובליות, עם מחקר מ-2023 החוזה כי 83% מהקרחונים בעולם עלולים להיעלם עד שנת 2100 אם הטמפרטורות ימשיכו לעלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- וונצואלה היא המדינה האנדים הראשונה שאיבדה את כל הקרחונים שלה, כאשר שטח הקרחונים הצטמצם מ-2.317 קילומטרים רבועים בשנת 1952 ל-0.046 קילומטרים רבועים בלבד בשנת 2019.
- ״הפחתה דרסטית זו מדגישה את ההשפעה החמורה של שינויי האקלים על הסביבה.״
- ״ההפסד עורר דיונים על הדיוק של נתונים אלה ועל ההשלכות הרגשיות והסביבתיות הרחבות יותר של נסיגת הקרחונים.״

<head>
  <meta property="og:title" content="״מדוע צ'ילה כל כך ארוכה?״" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%B4%D7%9E%D7%93%D7%95%D7%A2%20%D7%A6'%D7%99%D7%9C%D7%94%20%D7%9B%D7%9C%20%D7%9B%D7%9A%20%D7%90%D7%A8%D7%95%D7%9B%D7%94%3F%D7%B4&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%202%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%9C%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
