---
slug: '/2024/07/04'
---

# 2024-07-04

## [המקורות של DS_store (2006)](https://www.arno.org/on-the-origins-of-ds-store)

- ״קבצי .DS_Store, הנראים לעיתים קרובות בעת העברת קבצים ממק למערכת חלונות, מייצגים את "Desktop Services Store," ומקורם בשכתוב של Finder במערכת ההפעלה Mac OS X בשנת 1999.״
- ״ה-Finder פוצל לממשק משתמש (Finder_FE) ולפונקציונליות ליבה (Finder_BE), עם תוכניות להפוך את החלק האחורי ל-API ציבורי שנקרא Desktop Services, אם כי הוא מעולם לא שוחרר במלואו.״
- דבר באג גורם ליצירה מוגזמת של קבצי .DS_Store, אפילו ללא התאמות משתמש, מה שהופך אותם לבעיה מתמשכת עבור משתמשי מק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40870357)

- דיון זה סובב סביב ההקשר ההיסטורי והפרטים הטכניים של קובץ DS_store ומושג ה-"fork" במערכות קבצים של מק, הכולל הן רכיבי משאבים והן רכיבי נתונים.
- ענף המשאבים במערכת ההפעלה המוקדמת של מקינטוש אִחסן נתוני יישומים שונים כמו סמלים, תפריטים וקוד הפעלה, מה שיצר אתגרים בעת העברת קבצים למערכות שאינן מקינטוש.
- מעבר ממערכת ההפעלה MacOS ל-MacOS X כלל שינויים משמעותיים, כולל הסרת ה-forks של המשאבים, מה שגרם לתגובות מעורבות מקהילת המשתמשים.

## [״Xcapture-BPF – כמו Linux top, אבל עם ראיית רנטגן״](https://0x.tools/)

- 0x.tools הוא סט של כלים בקוד פתוח שנועדו לנתח ביצועי יישומים על לינוקס, תוך הדגשת פשטות ותלות מינימלית.
- מאפיינים מרכזיים כוללים מדידת פעילות ברמת חוט בודד ומתן כלים מבוססי eBPF לניתוח פעילות חוט ברמת המערכת ובאופן מפורט.
- ״הוא מיועד לשימוש בטוח בסביבות ייצור עם תקורה נמוכה מאוד ואינו דורש שדרוגי מערכת הפעלה או מסגרות ניטור כבדות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40869877)

- ״Xcapture-BPF הוא כלי חדש שמושווה לפקודת top של לינוקס אך עם יכולות משופרות, ולעיתים מכונה כבעל "ראיית רנטגן" לאבחון מערכות.״
- משתמשים שיתפו חוויות של שימוש בכלי eBPF (מסנן מנות מורחב של ברקלי) ו-BCC (אוסף מהדרי BPF) כדי לנפות בעיות מורכבות בסביבת ייצור, והדגישו את היעילות שלהם בפתרון צווארי בקבוק בביצועים ודליפות זיכרון.
- דיון זה כולל דוגמאות מעשיות לפתרון בעיות, כגון פתרון בעיות של iowait גבוה ובעיות במטמון הדפים בסביבות מכולות על ידי הפעלת IO ישיר והתאמת גדלי מגזרים במכשירי loopback.

## [600 מיליארד הדולר של הבינה המלאכותית](https://www.sequoiacap.com/article/ais-600b-question/)

- הפער בהכנסות מ-AI התרחב מ-200 מיליארד דולר ל-600 מיליארד דולר, מה שמעלה שאלות לגבי ציפיות הצמיחה של התעשייה.
- ״התפתחויות מרכזיות כוללות את הקלת המחסור באספקת ה-GPU, עלייה בהכנסות מרכזי הנתונים של Nvidia, וצמיחה משמעותית בהכנסות של OpenAI ל-3.4 מיליארד דולר.״
- ״אתגרים כמו חוסר יכולת לקבוע מחירים, סיכוני השקעה, והפחתה מהירה בערך של שבבים ישנים ממשיכים להתקיים, אך עלויות נמוכות יותר של יחידות עיבוד גרפיות (GPU) עשויות להועיל לסטארטאפים ולחדשנות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40869461)

- ״אימון מודלים גדולים של בינה מלאכותית כמו GPT-4 דורש משאבים חישוביים משמעותיים, עם הערכות שמציעות 8,000 יחידות GPU מסוג H100 הפועלות במשך 90 ימים.״
- ההשקעות המשמעותיות של Meta ב-GPU עשויות לאפשר להם לאמן מספר מודלים בקנה מידה של GPT-4 מדי שנה, דבר שעשוי להפוך את מודלי ה-AI הבסיסיים למוצרי סחורה ולהשפיע על שולי הרווח של חברות ה-AI.
- ייתכן שהערך האמיתי בבינה מלאכותית יזוז לכיוון נתונים קנייניים לאימון, מה שיכול להעלות סוגיות משפטיות ולהדגיש את חשיבות הבעלות על הנתונים.

## [״להכות את הכפלת המטריצות של NumPy ב-150 שורות של C״](https://salykova.github.io/matmul-cpu)

- יישום כפל מטריצות בעל ביצועים גבוהים בשפת C, העוקב אחר עיצוב BLIS, עולה בביצועיו על NumPy (OpenBLAS) על מעבד AMD Ryzen 7700, ומשיג יותר מ-1 TFLOPS.
- הקוד פשוט, נייד וניתן להרחבה, תוך שימוש בשלוש שורות בלבד של הנחיות OpenMP לפרלליזציה, ומיועד למעבדי Intel Core ו-AMD Zen עם הוראות FMA3 ו-AVX.
- ״היישום מדגים שניתן להשיג כפל מטריצות יעיל ב-C ללא צורך בקוד אסמבלי או Fortran מעמיק, עם ביצועים השווים לספריות BLAS מבוססות כאשר מכווננים היטב לחומרה ספציפית.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40870345)

- פוסט בבלוג מדגים ביצועים טובים יותר של כפל מטריצות ב-NumPy באמצעות 150 שורות קוד ב-C, תוך התמקדות בשיפורי ביצועים.
- ״שיפורים מרכזיים כוללים בחירת אלגוריתם, צמצום נסיעות הלוך ושוב של הליבה, וקטוריזציה, יעילות מטמון ואופטימיזציות ספציפיות לחומרה.״
- דיונים בתגובות עוסקים בהוגנות של השוואת קוד C ל-NumPy, מציעים השוואות עם ספריות BLAS (תוכניות משנה בסיסיות לאלגברה לינארית) אחרות ומדגישים את הצורך בבדיקות ביצועים מקיפות וכיוונון היפרפרמטרים עבור מעבדים ספציפיים.

## [״השמחה שבקריאת ספרים שאינך מבין״](https://reactormag.com/the-joy-of-reading-books-you-dont-entirely-understand/)

- ״המאמר מדגיש את השמחה והערך שבקריאת ספרים שאינם מובנים לחלוטין, ומציע שזה בסדר להעריך ספר מבלי להבין אותו במלואו.״
- מחברת, מולי טמפלטון, משתפת חוויות אישיות עם ספרים מורכבים כמו _Baroque Cycle_ של ניל סטפנסון וכותרים עדכניים כמו _The Library of Broken Worlds_ של אליה דון ג'ונסון ו-_Jonathan Abernathy You Are Kind_ של מולי מקגי.
- טמפלטון טוען כי אימוץ אי-הוודאות בקריאה יכול להיות משחרר ולהעשיר את חוויית הקריאה, ולעודד את הקוראים לחקור נרטיבים מאתגרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40870280)

- ״הפוסט דן בערך של קריאת ספרים שמאתגרים ומעוררים מחשבה עמוקה, תוך התייחסות לאמונתו של קפקא שספרים בעלי השפעה צריכים "לנשוך ולעקוץ" ולא רק לבדר.״
- ״זה מדגיש נקודות מבט שונות על קריאת ספרים קשים או מורכבים, כאשר חלק מהקוראים תומכים בטבילה ללא רישום הערות כדי לשפר את ההבנה וההנאה.״
- השיחה כוללת אנקדוטות אישיות והמלצות על ספרים שהותירו רושם מתמשך, תוך הדגשת השמחה שבגילוי תובנות חדשות דרך קריאה חוזרת והתמודדות עם חומר מאתגר.

## [Twilio מאשרת פרצת אבטחה לאחר שהאקרים הדליפו 33 מיליון מספרי טלפון של משתמשי Authy](https://www.securityweek.com/twilio-confirms-data-breach-after-hackers-leak-33m-authy-user-phone-numbers/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40874341)

- ״טוויליו אישרה פרצת אבטחה שחשפה את מספרי הטלפון של 33 מיליון משתמשי Authy, מה שהוביל לעלייה בשיחות ספאם ולחששות לגבי האמינות של רשתות הטלפון המסורתיות.״
- ״משתמשים שוקלים שיטות תקשורת חלופיות כמו FaceTime ו-Zoom, תוך הדגשת התפקיד הקריטי של שיחות טלפון בשירותים חיוניים כמו בריאות ושירותים חברתיים.״
- ״הפריצה מדגישה את הצורך בהגנה חזקה יותר על נתונים, אכיפה טובה יותר של אמצעי נגד דואר זבל, והמלצות לאפליקציות אימות דו-שלבי (2FA) חלופיות כמו Aegis, Bitwarden, ו-Yubikey.״

## [״הסיפור העצוב ביותר של "פשוט תשלח את זה" (2020)״](https://www.kitze.io/posts/saddest-just-ship-it-story-ever)

- המחבר משתף במסע אישי של פיתוח אפליקציה, שהתחיל בשנת 2018, אך עיכב את השחרור שלה בשל הוספת תכונות מתמשכת ולמידת טכנולוגיות חדשות כמו React Native.
- על אף שנטש את הפרויקט לאחר שנתיים, גילה המחבר מאוחר יותר אפליקציה דומה שהצליחה למרות שהייתה לא מושלמת, מה שהוביל לרגשות מעורבים.
- בשנת 2022, המחבר סוף סוף השיק אפליקציית פרודוקטיביות המשלבת תכונות שונות כמו משימות, הרגלים, מתכנן ומטרות, ומזמין את הקוראים להצטרף לקהילה ב-Benji - The Life OS.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40872182)

- ״הדיון סובב סביב המנטליות של "פשוט לשלוח את זה" בפיתוח תוכנה, ומדגיש כי מיהור לעמוד בלוחות זמנים יכול לפגוע באיכות התוכנה ולהוביל לשחיקה של המפתחים.״
- ״יש ויכוח האם על המפתחים לתת עדיפות לרווחיות החברה או להתמקד ביצירת תוכנה באיכות גבוהה, כאשר יש הטוענים שהמפתחים אינם מתוגמלים כראוי על מאמצים יוצאי דופן אלא אם יש להם חלק משמעותי בחברה.״
- השיחה מדגישה נקודות מבט שונות על שביעות רצון בעבודה, תגמול, והאיזון בין יושרה מקצועית לדרישות החברה, המשקפות דאגות רחבות יותר בתעשייה לגבי איזון בין עבודה לחיים והכרה.

## [ג'פרי סנובר והיצירה של PowerShell](https://corecursive.com/building-powershell-with-jeffrey-snover/)

- ״ג'פרי סנובר, הארכיטקט מאחורי PowerShell, משתף את מסעו ביצירת כלי פקודות ששינה את פני ניהול המערכות של Windows, תוך שהוא מתמודד בתחילה עם התנגדות מחברה שהעדיפה ממשקים גרפיים.״
- אתגרים מרכזיים כללו ניווט במבני החברה מחדש, התנגדות תרבותית ובניית צוות ייעודי, עם השפעה משמעותית מדחיפתו של ביל גייטס ל-.NET.
- פיתוח PowerShell, בהנחיית מניפסט מונאד, שינה את ניהול שרתי Windows ואיפשר את המעבר של מיקרוסופט לענן, מה שמדגים את ההשפעה של התמדה וחזון בהנעת שינוי טכנולוגי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40874013)

- ״ג'פרי סנובר, יוצר PowerShell, נתקל בהתנגדות משמעותית והורד בדרגה במיקרוסופט על כך שהמשיך בפיתוחה.״
- PowerShell תוכנן לסייע בניהול שרתים ב-Windows על ידי קריאה למגוון APIs, אך הוא נתקל בקונפליקטים פנימיים וחלק מהתכונות אבדו בגרסאות חדשות יותר.
- ״למרות הגישה המונחית עצמים והאינטגרציה עם .NET, PowerShell נחשבת למפורטת ומאתגרת בהשוואה לשפות סקריפט אחרות כמו Python, מה שמגביל את האימוץ שלה מחוץ לאקוסיסטם של Windows.״

## [Sans-IO: הסוד ל-Rust יעיל עבור שירותי רשת](https://www.firezone.dev/blog/sans-io)

- ״פיירזון משתמשת ב-Rust ובעיצוב sans-IO עבור ספריית הליבה שלה לניהול חיבורים, connlib, כדי לנהל חיבורים ברשת ומנהרות WireGuard, ומציעה בדיקות מהירות, התאמה אישית מעמיקה וביטחון גבוה.״
- עיצוב sans-IO מפריד בין מדיניות למימוש באמצעות הפשטות כמו `Transmit`, המאפשרות למכונות מצבים טהורות לטפל בפרוטוקולי רשת ללא קלט/פלט ישיר, מה שהופך את הקוד לגמיש יותר וקל יותר לבדיקה.
- ״בעוד ש-sans-IO דורש לולאות אירועים מותאמות אישית ומכונות מצבים, הוא מספק יתרונות משמעותיים כמו הרכבה קלה, ממשקי API גמישים ושיפור בטיפול בשגיאות, למרות שעדיין לא אומץ באופן נרחב בקהילת Rust.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40872020)

- ״הפוסט דן במושג Sans-IO בשפת Rust, המפריד בין פעולות קלט/פלט (IO) לבין הלוגיקה המרכזית, מה שהופך את הקוד לניתן יותר לבדיקה ולהרכבה.״
- גישה זו מועילה במיוחד למקרי שימוש מבוססי מנות כמו QUIC, WebRTC ו-IP, שבהם ניהול המצב יכול להיות מורכב.
- הדיון מדגיש שבעוד ששיטה זו אינה חדשה, היא מציעה יתרונות משמעותיים בשפת Rust על ידי פישוט הבדיקות והימנעות מהמכשולים של דפוסי async/await המסורתיים.

## [״בניית כלי לדחיסת נתונים בהאסקל באמצעות קודי הופמן״](https://lazamar.github.io/haskell-data-compression-with-huffman-codes/)

- הפוסט מתאר את יצירת תוכנית לדחיסת נתונים ב-Haskell באמצעות קידוד Huffman, אשר מטפלת בקבצים בינאריים שרירותיים עם זיכרון קבוע לקידוד ופענוח.
- זה מסביר קודי הופמן, קודים ללא קידומת, ותהליך בניית עץ בינארי לקידוד יעיל, ולאחר מכן מימוש פונקציות קידוד ופענוח.
- ״הפוסט גם עוסק בטיפול בקבצים בינאריים, סריאליזציה/דסיריאליזציה של נתונים, ושיפורים פוטנציאליים כמו ריבוי תהליכים ויצירת קוד מהירה יותר, ומציג כלי דחיסת נתונים מעשי ויעיל ב-Haskell.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40872332)

- ״דיון על בניית כלי לדחיסת נתונים ב-Haskell באמצעות קודי הופמן, המדגיש את היעילות של אלגוריתמים מבוססי מערכים, במקום, עבור מערכי נתונים גדולים.״
- אזכורים לעבודות משמעותיות, כולל המאמר של מופט וקטאיינן משנת 1995 והתקן JPEG ITU T.81 (1992), שמתארים קידוד הופמן מבוסס מערך.
- תובנות לגבי הביצועים של Haskell, עם השוואות לשפות אחרות כמו C, C++ ו-Rust, והפשרות בין פשטות היישום ובהירות הקוד לעומת ביצועים גולמיים.

## [מסנן קול: הסרת רעשי רקע להפקת סרטים, פודקאסטים וראיונות](https://elevenlabs.io/voice-isolator)

- מחולל הקול של הבינה המלאכותית תומך כעת ב-29 שפות, מה שמרחיב את הנגישות והשימושיות שלו לקהל עולמי.
- זה מציע אלפי אפשרויות קול, ומספק למשתמשים מגוון רחב של בחירות לשימושים והעדפות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40869421)

- ״הכלי לבידוד קול של Elevenlabs נועד להסיר רעשי רקע להפקת סרטים, פודקאסטים וראיונות, אך מודל התמחור שלו המבוסס על "תווים" מבלבל משתמשים רבים.״
- ״משתמשים דנים באלטרנטיבות שונות לפתרונות המרה מדיבור לטקסט (STT) והמרה מטקסט לדיבור (TTS), כולל אפשרויות קוד פתוח כמו Whisper ושירותים מסחריים כמו Deepgram Nova 2.״
- ״קיים עניין ניכר בפתרונות מקומיים וקוד פתוח לניקוי אודיו ותמלול, שכן רבים מוצאים שההצעות המסחריות הנוכחיות או יקרות מדי או לא יעילות מספיק.״

## [בעלי Vision Pro, האם אתם עדיין משתמשים בו?](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

- משתמשי Vision Pro חווים חוויות מעורבות, כאשר חלקם משבחים את יכולות המדיה והעבודה שלו, בעוד אחרים מבקרים את עלותו הגבוהה ואת הפונקציונליות המוגבלת שלו.
- ״תכונות מוערכות כוללות את גודל המסך, מעבר, תכונות ראייה ותמיכה משופרת בהתקני Bluetooth היקפיים, אך בעיות כמו אי נוחות בראייה ואינטגרציה מוגבלת של תוכנה נרשמות.״
- ״המחיר הגבוה של המכשיר ($3500) וההפצה המוגבלת (450 אלף יחידות) הובילו לשוק קטן, כאשר משתמשים רבים ממתינים לגרסאות עתידיות או בוחרים באלטרנטיבות זולות יותר כמו ה-Quest 3.״

## [כפיית דיפוזיה: חיזוי הטוקן הבא פוגש דיפוזיה של רצף מלא](https://boyuan.space/diffusion-forcing/)

- ״כפיית דיפוזיה היא פרדיגמת אימון חדשה המשלבת חיזוי של הטוקן הבא עם מודלים של דיפוזיה של רצף מלא, ומציעה יצירה גמישה והנחיה ברמת הרצף.״
- ״הוא משיג שיפורי ביצועים משמעותיים ביישומים כמו חיזוי וידאו, ייצוב פריסות אינסופיות, תכנון דיפוזיה ולמידת חיקוי לטווח ארוך.״
- שיטה זו מאפשרת תחזיות וידאו יציבות ועקביות, פריסות ארוכות יותר ללא חלונות הזזה, וטיפול חזק במשימות לא-מרקוביות עם דרישות זיכרון לטווח ארוך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40871783)

- ״המאמר משלב הסתרת רצפים, החיונית למודלים גדולים של שפה (LLMs), עם מודלים של דיפוזיה על ידי מעקב אחר רמת 'אי-ודאות' לכל פיקסל, המתייחסת כ'רעש' עבור מודל הדיפוזיה.״
- ״שיטה זו מועילה למשימות כמו פתרון מבוכים ושליטה בזרוע רובוטית, שכן היא מאפשרת לחזק חלקים מתמונה מוקדם יותר.״
- גישת המודל מתארת אי-ודאות בתכנון ובחיפוש, ומשפרת את יכולת הסוכנים להגיב ולהכליל, אך המאמר חסר פרטים על יישום וגישה לקוד המקור.

## [״מציאת כפילויות קרובות עם דמיון ג'קארד ו-MinHash״](https://blog.nelhage.com/post/fuzzy-dedup/)

- ג'קארד דמיון ו-MinHash משמשים לזיהוי מסמכים דומים בקירוב באוספי טקסט גדולים, כמו אלו המשמשים בהכנת מערך הנתונים של GPT-3.
- ״מינ-האש מעריך דמיון ג'קארד על ידי האשינג של תכונות המסמך ושימוש בערך ההאש המינימלי כחתימה, מה שמאפשר השוואה יעילה של קורפוסים גדולים.״
- ״שיטה זו ניתנת להרחבה וניתן לשלב אותה עם טכניקות אחרות כמו HyperLogLog, מה שהופך אותה למתאימה ליישומי עיבוד טקסט בקנה מידה גדול.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40872438)

- ״הפוסט דן בשימוש בדמיון ג'קארד ו-MinHash למציאת נתונים כמעט כפולים, ומדגיש את יישומם בתחומים שונים כמו פילוח תמונות רפואיות והסרת כפילויות במסדי נתונים.״
- מספר כלים וספריות מוזכרים למשימות דה-דופליקציה, כולל datasketch, rensa, Splink, ו-gaoya, עם תובנות לגבי הביצועים שלהם ומקרי השימוש.
- המודל של פלגי-סנטר ידוע ביעילותו בהסרת כפילויות של אנשים על ידי הקצאת משקלים להתאמות מטושטשות ולאי-התאמות, מה שמשפר את הדיוק במאגרי נתונים גדולים.

## [מחירי מכונות לפי אזור](https://community.fly.io/t/fresh-produce-region-specific-machines-pricing/20690)

- ״החל מה-1 ביולי, תתבצע תמחור אזורי ייחודי למכונות, כולל זיכרון RAM נוסף, עקב עלויות תשתית משתנות לפי אזור.״
- ״ההתאמה במחיר תתבצע בהדרגה על פני ארבעה חודשים, כאשר המחירים הסופיים ייקבעו עד נובמבר; החשבוניות הראשונות יכללו פריטים לפי אזור ללא שינויים במחיר.״
- ״תוקן באג הנוגע לשימוש במעבדים משותפים של מכונות 1x שלא כוסה על ידי קרדיט הקצאת מכונות חינמיות, והקרדיטים מונפקים מחדש.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40873001)

- מחירי האזורים הספציפיים של Fly.io עוררו דיונים, כאשר חלק מהמשתמשים מוצאים אותם יקרים בהשוואה לחלופות כמו Hetzner, במיוחד עבור זמינות גבוהה.
- Fly.io מגנה על התמחור שלה על ידי הדגשת חוסר הקיימות של תעריפים גלובליים אחידים בשל עלויות תפעול גבוהות באזורים מסוימים, כמו ברזיל.
- ״למרות הסרת תוכנית התחביבים וכמה חששות לגבי אמינות, משתמשים רבים מעריכים את התכונות של Fly.io כמו ניתוב בקשות דינמי ופריסות ללא צורך בתפעול, שלדעתם מצדיקות את העלויות הגבוהות יותר.״

<head>
  <meta property="og:title" content="המקורות של DS_store (2006)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%9E%D7%A7%D7%95%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20DS_store%20(2006)&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%204%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%9C%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
