---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [אמפתיה למשתמש המקיים יחסי מין עם התוכנה שלך](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- פיתוח טכנולוגיה לשימוש אינטימי, כגון יישומי Buttplug, דורש אמפתיה והתחשבות בצרכים הייחודיים וההקשרים של המשתמשים, כולל שימושיות במהלך עוררות וניתוקי חומרה.
- שיתוף קוד טכנולוגיות מין בפלטפורמות כמו GitHub יכול לעזור לקבוע נהלים מיטביים, אך על המפתחים להיות זהירים עם מדיה מפורשת ולשקול אירוח עצמי של חומרים רגישים.
- פרויקט Buttplug מדגיש בטיחות, אוטונומיה וזכויות אדם, ומעודד התנהגות אחראית וחינוך בהצהרת המשימה שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- ״הפוסט דן ב-buttplug.io, ספריית תוכנה לשליטה בצעצועי מין, ומדגיש את התמיכה הנרחבת שלה במכשירים ושיקולים אתיים.״
- ״המייסד, qdot, משתף תובנות על אתגרי הפיתוח, כולל ניהול ספריית Bluetooth וחשיבות האמפתיה למשתמש בעיצוב תוכנה.״
- ״השיחה כוללת חילופי דברים הומוריסטיים ורציניים על יישומי התוכנה, שיטות הבדיקה, והשימושים הפוטנציאליים בתחומים אחרים כמו בריאות.״

## [פרטים ראשוניים על הסיבה לקריסת CSAgent.sys של CrowdStrike](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- CSAgent.sys של CrowdStrike קרס עקב הוראה שגויה שכללה כתובת זיכרון לא חוקית.
- הבעיה נגרמה על ידי כתובת לא ממופה ממערך מצביעים, מה שהוביל לקריסה בעת גישה לזיכרון.
- פקודת השגיאה הספציפית הייתה "mov r9d, [r8]," כאשר R8 הכיל את הכתובת הלא חוקית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- קריסת CSAgent.sys של CrowdStrike נגרמה על ידי נתונים בינאריים פגומים ו-parser שנכתב בצורה גרועה שלא הצליח להתמודד עם נתונים לא תקינים כראוי.
- התקרית הוחמרה על ידי קוד ליבה שנכתב בצורה גרועה, חוסר בבדיקות פנימיות, התעלמות מהגדרות עדכון, פריסה גלובלית בו-זמנית, והשחתת נתונים ראשונית.
- ״זה מדגיש את הצורך בטיפול שגיאות חזק, פריסות מדורגות ובדיקות מקיפות, כולל בדיקות fuzz, כדי למנוע כשלים דומים.״

## [ג' מה המשמעות של האות "j" בסוף מספר רומי? (2013)](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- ״האות "j" בסוף מספר רומי שימשה היסטורית לציון סיום המספר, להבטחת בהירות ומניעת זיופים.״
- נוהג זה היה חיוני במסמכים כתובים ביד כדי למנוע פרשנות שגויה, כמו להבחין בין "xviij" (18) לבין "xviii" (17) או "xviiii" (19).
- פרקטיקות טיפוגרפיות דומות השפיעו על התפתחות הדיגרף ההולנדי 'ij,' והדגישו את ההשפעה של פרקטיקות אלו על התפתחות השפה.

## [תקשורת טילים מינוטמן](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- ״המחבר מתכנן לשנות פלטפורמות אירוח, מה שיגרום להוצאות נוספות, ומבקש תמיכה מהקוראים באמצעות תרומות, תוך הצעת תוכן בלעדי וגישה מוקדמת לסרטוני YouTube חדשים לתומכים.״
- ארצות הברית מחזיקה ב-400 טילים בליסטיים בין-יבשתיים מדגם Minuteman III המנוהלים על ידי כנפי הטילים ה-90, ה-91 וה-341 של חיל האוויר, כאשר כל קבוצה של עשר מתקני שיגור מנוטרת על ידי מתקן התראה טילים אחד.
- תקשורת מינוטמן כוללת מערכות חיצוניות כמו אנטנות LF, HF, UHF ו-SHF, ומערכות פנימיות כמו מערכת הכבלים המוקשחת בין האתרים (HICS), עם שדרוגים עתידיים המתוכננים במסגרת תוכנית סנטינל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- ״הפוסט דן במערכות התקשורת של טילי מיניטמן, ומדגיש את המעבר מטכנולוגיות ישנות יותר כמו DSL על גבי כבלי HICS לכבלים סיבים אופטיים מודרניים לשיפור הקיבולת והאמינות.״
- ״השיחה כוללת תובנות על האתגרים של הגנה מפני פולס אלקטרומגנטי (EMP) וברקים עבור מערכות תקשורת אלו, תוך הדגשת היתרונות של כבלים סיב-אופטיים לא מוליכים.״
- ״הפוסט כולל גם אנקדוטות והמלצות לביקור באתרים היסטוריים של טילים, כמו מתקן בקרת השיגור של מינוטמן בדרום דקוטה וסילו הטילים טיטאן II באריזונה, ומספק הקשר היסטורי לטכנולוגיות אלו.״

## [״אז אתה חושב שאתה מכיר צללי תיבה?״](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- הפוסט חוקר שימושים יצירתיים ובלתי שגרתיים בצללים של תיבות ב-CSS, מעבר לשיפורים טיפוסיים בממשק המשתמש.
- ״המחבר ניסוי בצללים של תיבות עבור אמנות מינימלית, אנימציות, אפקטים תלת-ממדיים ואפילו מעקב קרניים, והציג את הרבגוניות של תכונה זו ב-CSS.״
- הניסויים מדגישים את יכולות הביצועים של חומרה מודרנית, כמו מחשב נייד M1, בטיפול באפקטים חזותיים מורכבים באמצעות צלליות תיבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- הדיון מתמקד באיך שקיפות ברינדור גרפי משפיעה על אצוות GPU ועל כיסוי יתר, שהם קריטיים לאופטימיזציית ביצועים.
- משתמשים משתפים טכניקות כמו שימוש בשדות מרחק חתומים (SDF) לצורך רינדור יעיל יותר, ומציינים ביצועים משתנים במכשירים ודפדפנים שונים.
- תובנות כוללות חוויות מעשיות וקישורים למשאבים קשורים ומאמרים היסטוריים לקריאה נוספת.

## [״X.com מסרב להיפתח כאשר הגנת המעקב הקפדנית של Firefox מופעלת״](https://x.com/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- ״X.com לא נטען כאשר הגנת המעקב הקפדנית של Firefox מופעלת, אשר חוסמת מנגנוני מעקב וסקריפטים שונים.״
- ״משתמשים משערים שחלקים חיוניים באתר חסומים או ש-X.com מזהה את חוסם הפרסומות ומסרב להיטען.״
- ״חלק מהמשתמשים מציעים להשתמש בדפדפנים חלופיים או בכלים כמו Nitter כדי לגשת לתוכן של טוויטר ללא בעיות.״

## [משתמש חוזר לאחר איסור של 100,000 שעות כדי להמשיך בשיחה שגרמה לאיסור](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- ״משתמש בשם Etherwind חזר לפורומים של Something Awful לאחר איסור של 11 שנים ו-100,000 שעות כדי להמשיך בוויכוח על משחק שולחן שהוביל לאיסורו בשנת 2013.״
- ״את'רוינד הושעה במקור בגלל שהתבדח ואיחל מוות לסופר, וחזרתו התקבלה בהומור ובהתפעלות מצד משתמשי הפורום האחרים.״
- על אף האיסור הממושך, איתרוינד ראה את חזרתו כהזדמנות קומית ובסופו של דבר ויתר על החשבון לאחר שחידש את הדיון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- משתמש חזר לאחר איסור של 100,000 שעות, מה שהצית מחדש דיונים בפורומים כמו Habbo Hotel ו-Stack Overflow על חוויות איסור וכוחם של המנהלים.
- השיחה כללה דיונים על מתינות דמוקרטית, ההטיות של המנחים, והשפעתן על בריאות הנפש של חסימות לטווח ארוך.
- הדיון הדגיש את האופי המתפתח של קהילות מקוונות ואת ההשפעות המשמעותיות והמתמשכות של חסימות ממושכות.

## [rr – מנפה שגיאות להקלטה והשמעה חוזרת עבור C/C++](https://rr-project.org/)

- rr הוא כלי ניפוי שגיאות עבור C/C++ על לינוקס, המשפר את gdb על ידי מתן אפשרות להפעלה חוזרת דטרמיניסטית וביצוע הפוך יעיל.
- ״הוא תומך בהקלטה והשמעה של יישומים שונים, מטפל בעומסי עבודה מרובי תהליכים, ומשתלב עם סקריפטים של gdb ו-IDEs.״
- rr ידוע בזכות התקורה הנמוכה שלו, היכולת לפרוס אותו על קרנלים רגילים של לינוקס, והיכולת להקל ולזרז את ניפוי השגיאות האקראיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- rr הוא מנפה שגיאות להקלטה והשמעה מחדש עבור C/C++ שמסייע בהנדסה לאחור ובניפוי שגיאות בקוד מורכב על ידי מתן אפשרות לנקודות עצירה, נקודות מעקב והמשכה לאחור כדי לעקוב אחר שינויים במשתנים ולזהות באגים.
- גורס gdb (GNU Debugger) ותומך בשפות מתורגמות שונות כמו Rust, Go ו-Julia על לינוקס, אך יש לו מגבלות עם באגים של תהליכונים ואינו תומך ב-GPUs.
- מצב הכאוס של rr יכול לעזור לחשוף בעיות תזמון מסוימות, וכלים מתקדמים כמו Pernosco, המבוססים על rr, מציעים מסד נתונים שניתן לשאול ממנו על ביצוע התוכנית.

## [אינטל מול סמסונג מול TSMC](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- ״אינטל, סמסונג ו-TSMC מגבירות את התחרות בשוק המפעלים כאשר היתרונות של הקטנת הממדים המסורתית מתמעטים, ומתמקדות בטרנזיסטורים תלת-ממדיים, שבבים קטנים וטכנולוגיות אריזה מתקדמות.״
- כל חברה מנצלת תקנים כמו UCIe (Universal Chiplet Interconnect Express) ו-BoW (Bridge of Wires) לחיבוריות של שבבים, כאשר אינטל משתמשת ב-EMIB (Embedded Multi-die Interconnect Bridge) וסמסונג ו-TSMC חוקרות גישות של 2.5D ו-3D-IC (Integrated Circuit).
- ״בתי היציקה מתקדמים לעבר קנה מידה של אנגסטרום בצמתי תהליך ומחדשים בתחומים כמו אספקת חשמל אחורית ומצעי זכוכית, במטרה לספק פתרונות מותאמים אישית ובעלי ביצועים גבוהים ביעילות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- ״הדיון מדגיש את התפקיד הקריטי של ייצור השבבים, כאשר אינטל, סמסונג ו-TSMC הם שחקנים מרכזיים בתעשייה.״
- ״המורכבות והדיוק הנדרשים בייצור שבבים מודרניים, כולל אריזות מתקדמות ומיקרופלואידיקה, מודגשים כהישגים טכנולוגיים משמעותיים.״
- ״השיחה נוגעת בהשלכות האפשריות אם שחקן מרכזי כמו TSMC ייצא מהשוק, מה שמרמז שזה יכול להוביל לתנאים מונופוליסטיים ולהשפיע על אספקת השבבים העולמית.״

## [ג'ו ביידן פורש כמועמד הדמוקרטי](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- ג'ו ביידן הודיע על החלטתו לפרוש כמועמד הדמוקרטי לבחירות הקרובות.
- ״ההחלטה הזו עוררה מגוון רחב של תגובות, החל משבחים על כהונתו כנשיא ועד לחששות לגבי גילו וכושרו המנטלי.״
- ״מפלגת הדמוקרטים ניצבת כעת בפני האתגר של בחירת מועמד חדש, עם דיונים על יורשים פוטנציאליים וההשלכות על הבחירות הקרובות.״

## [מתקן מבודד של Google Distributed Cloud](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- גוגל משיקה את מכשיר הענן המופץ המבודד ב-17 ביולי 2024, המאפשר יכולות ענן ובינה מלאכותית בסביבות קצה טקטיות כמו אזורי אסון ותחנות מחקר מרוחקות.
- המכשיר תומך בעיבוד נתונים מקומי בזמן אמת עבור מקרים של שימוש בבינה מלאכותית כגון זיהוי אובייקטים וניתוח דימות רפואי, עם בידוד מלא מהאינטרנט הציבורי לצורך אבטחה ועמידה בתקנות.
- ״הוא מציע הסמכה ברמת השפעה 5 של מחלקת ההגנה, מה שהופך אותו למתאים לתגובה לאסונות, אוטומציה תעשייתית, תחבורה, לוגיסטיקה ועומסי עבודה מוגבלים פדרליים והגנתיים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- ״גוגל הציגה את מכשיר הענן המבוזר המבודד, שנועד לפעול ללא חיבור לענן של גוגל או לאינטרנט הציבורי, ומיועד בעיקר ליישומים צבאיים ויישומים בעלי אבטחה גבוהה.״
- מתקן זה הוא חלק ממגמה רחבה יותר בקרב ספקי ענן גדולים (AWS, Azure) להציע פתרונות מקומיים קשיחים, ניידים ומאובטחים עבור סביבות עם דרישות אבטחה ותפעול מחמירות.
- ״העיצוב של המכשיר כולל תכונות כמו יכולות בינה מלאכותית, ניידות קשיחה, ועמידה בתקנים צבאיים, במטרה לענות על הצרכים של סביבות קצה מנותקות ותובעניות.״

## [כל עדכון תוכנה גרוע מספיק אינו ניתן להבחנה ממתקפת סייבר](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- הדיון מתמקד בסיכונים ובהשלכות של מתן גישת root מרחוק לתוכנות אבטחה של צד שלישי, תוך השוואה לתוכנות זדוניות בשל הפוטנציאל שלהן לניצול ושליטה במערכת.
- יש ויכוח האם להסתמך אך ורק על פתרונות אבטחה של צד ראשון (כמו של מיקרוסופט) לעומת פתרונות של צד שלישי, כאשר ישנם כאלה שממליצים על שימוש בלינוקס כדי להימנע מסיכונים כאלה.
- ״השיחה מדגישה את החשיבות של פריסות מדורגות לעדכוני תוכנה כדי למזער הפרעות ואת הסכנות הפוטנציאליות של גישה ברמת הליבה על ידי תוכנות צד שלישי.״

## [״שטף של ביקורות מזויפות בחנות האפליקציות של מק״](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- ג'ף ג'ונסון דיווח על עלייה חדה בביקורות מזויפות עבור האפליקציות בתשלום המובילות בחנות האפליקציות של מק בארה"ב, המשפיעה על 8 מתוך 40 האפליקציות בתשלום המובילות בין ה-11 ביוני ל-19 ביולי, 2024.
- ״הביקורות המזויפות, שלרוב היו בדירוג של 5 כוכבים עם טקסט גנרי או חסר משמעות, נועדו ככל הנראה להעלות את דירוגי האפליקציה, עם חשדות שמפתח יחיד עשוי להיות מאחוריהן כדי להסתיר את הביקורות המזויפות של האפליקציה שלו עצמו.״
- ״למרות הדיווחים לאפל, הבעיה נותרה ללא מענה, כאשר המפתחים של BetterSnapTool ו-Vinegar מכירים ומדווחים על הבעיה לאפל.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- חנות האפליקציות של מק חווה עלייה בביקורות מזויפות, כאשר מפתחים כמו יוצר BetterSnapTool מדווחים על הבעיה לאפל.
- Apple חוקרת ומסירה כמה ביקורות מזויפות, אך המקור והמניע מאחוריהן נותרו לא ברורים, וייתכן שהם כוללים מתחרים או חוות ביקורות.
- ״השכיחות של ביקורות מזויפות בחנויות האפליקציות של Mac ו-iOS פוגעת באמינותן לגילוי תוכנות, ומניעה משתמשים לחפש המלצות על אפליקציות בגוגל או ברדיט במקום.״

## [קריסות תעלות הרגו מאות עובדים בארה"ב בעשור האחרון](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- בעשור האחרון, קריסות תעלות גרמו ליותר מ-250 מקרי מוות של עובדים בארה"ב, רבים מהם יכלו להימנע על ידי שמירה על תקנות בטיחות בסיסיות.
- ״למרות התקנות והקנסות של OSHA (מינהל הבטיחות והבריאות התעסוקתית), חברות רבות ממשיכות להפר את תקני הבטיחות עם השלכות מינימליות, שכן אישומים פליליים הם נדירים והקנסות לעיתים קרובות מופחתים או מתעלמים מהם.״
- חקירה של NPR, רדיו ציבורי טקסס ו-1A מדגישה את הצורך הדחוף באכיפה קפדנית יותר ובאחריותיות כדי למנוע טרגדיות עתידיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- קריסות תעלות גרמו למאות מקרי מוות של עובדים שניתן היה למנוע בארה"ב בעשור האחרון, בעיקר בשל אי-ציות לתקנות הבטיחות.
- תקנות OSHA (מינהל הבטיחות והבריאות התעסוקתית) הן חיוניות אך לעיתים קרובות אינן נאכפות בקפדנות, מה שמוביל לתנאי עבודה לא בטוחים.
- גם מדיניות החברה וגם עמדות העובדים, כמו התעלמות מציוד בטיחות עקב לחץ חברתי, תורמים להיעדר תרבות בטיחות חזקה, אשר דורשת אכיפה ואחריות מלמעלה למטה.

## [ניהול משאבי מערכת ההפעלה הקלאסית של מקינטוש ב-ResEdit](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- ״מערכת הקבצים של מקינטוש כללה שני חלקים: חלק נתונים וחלק משאבים, כאשר החלק השני אִחסן נתונים מובנים כמו אייקונים, דיאלוגים וקטעי קוד.״
- ResEdit של אפל, עורך משאבים שעודכן לאחרונה בשנת 1994, איפשר למשתמשים להתאים אישית קבצי מערכת, דיאלוגים ופריסות מקלדת, אך הציב סיכוני אבטחה מכיוון שתוכנות זדוניות ניצלו לעיתים קרובות את מזלגות המשאבים.
- ״עם Mac OS X, מזלגות המשאבים עברו לתכונות מורחבות, ומשאבי האפליקציות מאורגנים כעת בחבילות, כאשר אפליקציות מודרניות נעולות על ידי חתימות, מה שמונע את ההתאמות הנרחבות שהיו אפשריות בעבר עם ResEdit.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- ״הפוסט דן בנוסטלגיה ובפרטים הטכניים של השימוש ב-ResEdit, עורך משאבים עבור מערכת ההפעלה הקלאסית של מקינטוש, שאיפשר למשתמשים לשנות תוכנות ומשאבי מערכת.״
- משתמשים משתפים את חוויותיהם עם כלים שונים לניפוי שגיאות כמו MacsBug, TMON, ו-The Debugger, ומדגישים את חשיבותם בפיתוח תוכנה מוקדם ובהאקינג.
- השיחה משקפת כיצד כלים אלה השפיעו על הקריירות שלהם ועל ההשפעה הרחבה יותר של עריכת משאבים על התאמה אישית ופיתוח תוכנה.

<head>
  <meta property="og:title" content="אמפתיה למשתמש המקיים יחסי מין עם התוכנה שלך" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%9E%D7%A4%D7%AA%D7%99%D7%94%20%D7%9C%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%20%D7%94%D7%9E%D7%A7%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%99%D7%97%D7%A1%D7%99%20%D7%9E%D7%99%D7%9F%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%94%D7%AA%D7%95%D7%9B%D7%A0%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%D7%9A&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2021%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%9C%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
