---
slug: '/2024/07/28'
---

# 2024-07-28

## [כיצד פייסבוק יירטה את תעבורת האפליקציה הניידת המוצפנת של המתחרים שלה?](https://doubleagent.net/onavo-facebook-ssl-mitm-technical-analysis/)

- תביעה ייצוגית נגד מטא חשפה כי פייסבוק יירטה תעבורה מוצפנת ממכשירי משתמשים שהפעילו את אפליקציית Onavo Protect כדי להשיג תובנות תחרותיות.
- פייסבוק לכאורה השתמשה בהתקפת MITM (אדם בתווך), המכונה "ssl bump," כדי לפענח תעבורה מדומיינים כמו Snapchat, YouTube, ו-Amazon.
- יישום Onavo Protect אסף סטטיסטיקות מפורטות על שימוש באפליקציות ונתונים רגישים, מה שהעלה חששות משפטיים ואתיים משמעותיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41090304)

- ״פייסבוק שילמה למשתמשים כדי להתקין פרוקסי תחת מסווה של "מחקר שוק", מה שאיפשר להם ליירט ולפענח את תעבורת האפליקציות המוצפנת של המתחרים.״
- ״האפליקציה, Onavo, ששיווקה כ-VPN, שימשה לאיסוף נתונים על מתחרים, מה שהעלה חששות משפטיים ואתיים, כולל הפרות אפשריות של חוקי האזנות סתר.״
- על אף שהמשתמשים הסכימו למעקב, מידת הבנתם את היקף איסוף הנתונים נותרת בספק.

## [״כיצד לנפות שגיאות בעיצוב הסוללה שלך״](https://github.com/ionworks/how-to-debug-your-battery)

- ״PyBaMM הוא כלי קוד פתוח בשפת פייתון המיועד לסימולציה של פיזיקת סוללות, מה שהופך אותו למשאב יקר ערך למחקר ופיתוח (R&D) בתחום הסוללות.״
- כלי זה מסייע להתמודד עם קללת הממדיות, אתגר נפוץ במחקר ופיתוח של סוללות, על ידי פישוט סימולציות מורכבות.
- PyBaMM שימושי במיוחד עבור חוקרים ומהנדסים המעוניינים לדגמן ולהבין את התנהגות הסוללה בצורה יעילה יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41090658)

- בדיקות של גורם אחד בכל פעם אינן יעילות לתכנון סוללות; שיטות תכנון ניסויים מודרניות יכולות לבצע אופטימיזציה עם פחות ריצות.
- PyBaMM (מודלים מתמטיים של סוללות בפייתון) אינו מכסה את כל האופטימיזציות באופן מובנה, מה שמחייב שיטות מתוחכמות יותר עבור מרחבי עיצוב גדולים יותר.
- ״כלים כמו PPK II של Nordic Semiconductor, חיישני אפקט הול ונגדי שאנט מומלצים לפרופיל אנרגיה ומדידת זרם בפרויקטים של סוללות.״

## [״אפל הגיעה להסכם עבודה ראשון אי פעם עם עובדי החנות במרילנד״](https://apnews.com/article/apple-union-contract-maryland-store-f9884d978bf3129c37726dd7978392a5)

- ארגון עובדי הקמעונאות המאורגנים של איגוד הבינלאומי של מכונאים ועובדי תעשיית האוויר והחלל הודיע על הסכם לשלוש שנים עם אפל עבור עובדים בחנות במרילנד, הכולל העלאת שכר ממוצעת של 10% והצעת הטבות נוספות.
- ״ההסכם, הממתין לאישורם של כ-85 עובדים, יועמד להצבעה ב-6 באוגוסט, לאחר אישור שביתה במאי עקב משא ומתן לא מספק.״
- חנות זו במרילנד היא אחת משתי חנויות אפל המאוגדות בארה"ב, כאשר השנייה נמצאת באוקלהומה סיטי ועדיין ללא חוזה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41089558)

- Apple חתמה על חוזה האיגוד הראשון שלה עם עובדי החנות במרילנד, מה שמסמן אבן דרך משמעותית ביחסי העבודה של החברה.
- ״ישנן השערות כי אפל עשויה להסכים לחוזה כדי להימנע מעימות, כאשר יש המציעים שהחברה עשויה לסגור את החנות אם ההתאגדות תוביל לבעיות, אם כי סגירת חנות אך ורק בשל התאגדות היא בלתי חוקית וקשה להוכחה.״
- ויכוח על ההשפעה והצורך באיגודים נמשך, עם טיעונים הן בעד הגנה על זכויות העובדים והן נגד הנזק הפוטנציאלי לעסקים.

## [השפעת השופט הרעב הבלתי רציונלית נבחנת מחדש (2023)](https://www.cambridge.org/core/journals/judgment-and-decision-making/article/irrational-hungry-judge-effect-revisited-simulations-reveal-that-the-magnitude-of-the-effect-is-overestimated/61CE825D4DC137675BB9CAD04571AE58)

- ״הזמנות מקוונות אינן זמינות כרגע עקב בעיות טכניות החל מה-10 ביולי 2024; מומלץ למשתמשים לבדוק את האתר לעדכונים.״
- מחקר של דנציגר, לבב ואבנעים-פסו (2011) מצא כי החלטות חיוביות לשחרור על תנאי של שופטים ישראלים ירדו באופן משמעותי במהלך מושב, אך חזרו לרמות הראשוניות לאחר הפסקה, מה שמרמז על תשישות מנטלית.
- סימולציות מצביעות על כך שההשפעה הזו עשויה להיות מוערכת יתר על המידה ויכולה לנבוע מארטיפקטים סטטיסטיים, כגון פסיקות חיוביות ארוכות יותר וניהול זמן רציונלי על ידי שופטים, מה שמחייב מחקר נוסף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41091803)

- המחקר על 'אפקט השופט הרעב הלא רציונלי', שטען כי שופטים נוטים להיות מקלים יותר לאחר ארוחת הצהריים, נבחן מחדש ונמצא כי יש בו פגמים משמעותיים.
- המחקר המקורי לא התחשב בסדר הלא אקראי של המקרים, כאשר מקרים פחות חמורים נצפו תחילה ומקרים חמורים יותר מאוחר יותר, מה שהשפיע על התוצאות.
- מבקרים מציעים כי אקראיות בסדר המקרים עשויה להוביל להחלטות שיפוטיות יעילות והוגנות יותר, ומעלה שאלות רחבות יותר לגבי השפעת הרעב על קבלת החלטות ואמינות המחקרים הפסיכולוגיים.

## [כלים וטכניקות מועדפים עליי לפיתוח משחקים פרוצדורלי](https://cprimozic.net/blog/tools-and-techniques-for-procedural-gamedev/)

- מיפוי טריפלנרי מפשט את הטקסטורציה ללא מפות UV, מה שהופך אותו לאידיאלי עבור שטח פרוצדורלי, עם שיפורים לשילוב וביצועים טובים יותר.
- סינתזת טקסטורות מבוססת PBR (הדמיה פיזיקלית) המופעלת על ידי בינה מלאכותית משתמשת בבינה מלאכותית ליצירת טקסטורות באיכות גבוהה, ומשפרת את הנאמנות הוויזואלית.
- עבודה עתידית כוללת יישום גיאומטריה מוצקה קונסטרוקטיבית (CSG) לצורך מניפולציה מתקדמת של רשתות, כגון מיזוג וחיתוך רשתות כדי לדמות נזק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41092861)

- הפוסט דן בכלים ובטכניקות שונות לפיתוח משחקים פרוצדורליים, ומדגיש את האתגרים והמורכבויות הכרוכים בכך.
- משתמשים משתפים את חוויותיהם והקשיים שלהם עם יצירה פרוצדורלית, כמו חיבור גיאומטריה ויצירת שטח מציאותי.
- המאמר זוכה לשבחים על תובנותיו בטכניקות פרוצדורליות, כאשר חלק מהמשתמשים מציינים את הכישורים המיוחדים הנדרשים בתחום זה.

## [״תחליפי טריטון״](https://johncarlosbaez.wordpress.com/2024/07/27/tritone-substitutions/)

- ״תחליף טריטון הוא טכניקה מוזיקלית שמחליפה אקורד שביעי דומיננטי באקורד אחר ששורשו נמצא במרחק של טריטון, מה שמוסיף תחכום למוזיקה.״
- ״בסולם דו מז'ור, ניתן להחליף את אקורד הדומיננטה השביעי G-B-D-F באקורד C♯-F-G♯-B, תוך שמירה על חלק מהתווים מהאקורד המקורי אך עם תוספת ייחודית.״
- ״דוד בנט ומייקל קית'סון מספקים הסברים ודוגמאות בווידאו, כאשר בנט מתמקד בשירים פופולריים וקית'סון מציע גישה יותר אנליטית, כולל שיעורים על אקורדים דומיננטיים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41088895)

- תחליפי טריטון בג'אז כוללים החלפת אקורד דומיננטי (V7) באקורד דומיננטי אחר במרחק טריטון (II♭7), מה שיוצר קו בס כרומטי יורד.
- ״טכניקה זו משמשת להוספת עניין הרמוני והיא נפוצה בג'אז, כמו גם במוזיקה פופולרית כמו נעימת הסימפסונים והשיר של הביטלס "I Am the Walrus."״
- דיון זה מדגיש את החשיבות של הבנת מושגי תיאוריה מוזיקלית כמו טונים מנחים (הצלילים השלישי והשביעי) וההקשר ההיסטורי של ניתוח הרמוני.

## [CalcGPT](https://calcgpt.io/)

- CalcGPT, שפותח על ידי קלווין ליאנג, הוא מחשבון סאטירי המשתמש במודל השפה GPT-3, המבקר את האובססיה המודרנית לבינה מלאכותית.
- ״הוא משמש ככלי חישובי וגם כפרשנות חברתית, המעלה שאלות לגבי הצורך בבינה מלאכותית בכל תחומי החיים.״
- על ידי היותו איטי ומועד לטעויות בכוונה, CalcGPT מעודד הרהור על האיזון בין שיטות מסורתיות לחדשנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41092460)

- CalcGPT, יישום AI הומוריסטי, מעורר עניין בזכות הגישה הסאטירית שלו ליכולות AI, במיוחד בביצוע פעולות חשבון בסיסיות.
- האפליקציה משתמשת במודל GPT-3 מיושן (babbage-002), מה שמוביל לתוצאות שגויות ומשעשעות בכוונה, ומדגיש את הפער בין מודלים ישנים לחדשים כמו GPT-4.
- ״למרות אופיו ההומוריסטי, CalcGPT משמש כביקורת על ההייפ סביב הבינה המלאכותית, מדגים את המגבלות של המודלים הקודמים ומעורר דיונים על ההתקדמות בטכנולוגיית הבינה המלאכותית.״

## [Plan 9 הוא מערכת הפעלה ייחודית ומלאה](https://posixcafe.org/blogs/2024/07/27/0/)

- פלאן 9 הוא מערכת הפעלה מקיפה הכוללת את כל התוכנות הנדרשות בהתקנה הבסיסית שלה, כגון מהדרים, סביבות גרפיות ועורכי טקסט.
- ״בניגוד למערכות לינוקס ו-BSD, העיצוב המונוליתי של Plan 9 מבטיח עקביות ומפשט את פיתוח התוכנה על ידי ביטול הצורך בבדיקות מול תצורות מרובות.״
- בעוד שלתוכנית 9 עשויות להיות חסרות כמה תכונות בהשוואה למערכות מיינסטרים, היא משמשת כמשאב למידה מצוין וכסביבת ניסוי למערכות הפעלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41090222)

- Plan 9 הוא מערכת הפעלה שמאפשרת גישה חוצת פלטפורמות לכונן C ב-Windows וב-Windows Subsystem for Linux (WSL) באמצעות פרוטוקול מערכת הקבצים 9P2000.L.
- מיקרוסופט בחרה ב-Plan 9 על פני Samba בשל הפשטות שלו וקוד השרת הקיים, עם הנתיב \\wsl$\ המנוהל על ידי ה-MUP ב-Windows ותקשורת באמצעות שקע Unix.
- ״תוכנית 9 מתמקדת בתוכנה הניתנת להרכבה, בהתאם לפילוסופיית יוניקס של תוכניות קטנות וממוקדות, אך נשארת עניין נישתי בשל היעדר תכונות מודרניות ואינטגרציה.״

## [Intel N100 Radxa X4 מחשבות ראשונות](https://bret.dk/intel-n100-radxa-x4-first-thoughts/)

- ראדקסה הכריזה על מחשב לוח יחיד (SBC) מבוסס Intel N100 בשם Radxa x4, הדומה בצורתו ל-Raspberry Pi 5, ומכיל מעבד x86 Intel N100.
- ה-Radxa x4 תומך ב-Windows 11 וב-Debian 12, עם התקנות חלקות אך חסרות דרייברים לרשת בתחילה.
- מאפיינים עיקריים כוללים Ethernet במהירות 2.5Gbit, תמיכה ב-M.2 NVMe וביוס מקיף, אם כי הוא זקוק לתיעוד טוב יותר ולפתרונות קירור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41089911)

- ה-Intel N100 Radxa X4 הוא מחשב לוח יחיד (SBC) חדש במחיר של 60 דולר, המציע ארכיטקטורת x86, קידוד חומרה, ולפי הדיווחים הוא חזק פי שלושה מה-Raspberry Pi 5.
- ״תכונות עיקריות כוללות כרטיס רשת 2.5G עם תמיכה ב-PoE (Power over Ethernet) וחריץ m.2, מה שמוסיף ערך משמעותי בהשוואה ל-Raspberry Pi.״
- הלוח יצר עניין בשל תמחורו התחרותי, ביצועיו המשופרים והפוטנציאל שלו להתאים למארזי Raspberry Pi קיימים, מה שהופך אותו לאופציה אטרקטיבית הן לחובבים והן לאנשי מקצוע.

## [Managarm: מערכת הפעלה מבוססת מיקרו-ליבה פרגמטית עם קלט/פלט אסינכרוני](https://github.com/managarm/managarm)

- managarm הוא מערכת הפעלה מבוססת מיקרו-ליבה, שונה מלינוקס וחלונות, הכוללת API אסינכרוני לחלוטין עבור קלט/פלט ותאימות טובה למרחב המשתמש של לינוקס.
- זה לא הפצת לינוקס אבל תומך בהרבה ממשקי API של לינוקס, ומציע תכונות כמו תמיכה ב-64 ביט, תאימות לחומרה מודרנית, ועמידה בתקן POSIX.
- משתמשים יכולים לנסות את managarm על ידי הורדת תמונת לילה והפעלתה עם דגלי qemu ספציפיים, תמיכה בתוכנות כמו Weston ו-GNU Coreutils, וחומרה כגון בקרי USB וכרטיסי גרפיקה שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41088592)

- מנגארם הוא מערכת הפעלה מבוססת מיקרו-קרנל עם קלט/פלט אסינכרוני, שנבדקת בעיקר על QEMU, אמולטור קוד פתוח פופולרי.
- ״הפרויקט עורר עניין בשל תמיכתו המודרנית בדרייברים, כולל USB, והפוטנציאל שלו לפעול על חומרה אמיתית, אם כי הוא מתמודד עם אתגרים ברכיבים ברמה נמוכה.״
- עדכונים אחרונים כוללים את היכולת להפעיל דפדפן אינטרנט מודרני, מה שמעיד על התקדמות משמעותית ושיפורים בתפקוד.

## [רוגקראפט מפתחים על פיתוח עבור אמיגה ב-2024](https://www.timeextension.com/features/interview-its-easy-to-get-a-bit-over-ambitious-roguecraft-devs-on-developing-for-amiga-in-2024)

- רוגקראפט, שפותח על ידי Badger Punch Games, הוא משחק אמיגה המצופה מאוד שצפוי לצאת בספטמבר 2024, בעקבות ההצלחה של Rogue 64.
- פיתוח, שתוכנן במקור ל-6 חודשים, התארך לשנתיים בשל המורכבות של עבודה עם החומרה של אמיגה, למרות היתרונות שלה כמו מהירות וקופרוססורים ייעודיים.
- המשחק כולל גרפיקה איזומטרית, מעל 100 וריאציות של חדרים, וזמין להזמנה מוקדמת דרך Thalamus Digital, עם משוב חיובי מהקהילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41089161)

- מפתחי Roguecraft דנים באתגרים ובתהליכי העבודה לפיתוח על פלטפורמת Amiga בשנת 2024, תוך הדגשת השימוש באמולטורים ובקומפילציה צולבת ממערכות מודרניות כמו macOS.
- ״מומלצים כלים ותוספים שונים, כגון תוסף VS Studio Code עבור ניפוי שגיאות של Amiga וכלים לקומפילציה צולבת לפיתוח מודרני בשפות C ו-C++.״
- השיחה משקפת הערכה נוסטלגית למערכת הגרפיקה והצבע הייחודית של ה-Amiga, תוך השוואה לתחושה החדה והקרה יותר של גרפיקת IBM/DOS.

## [״תהליך העבודה שלי לרישום הערות ב-Obsidian״](https://www.ssp.sh/blog/obsidian-note-taking-workflow/)

- המחבר משתמש באובסידיאן לרישום הערות, כתיבת יומן וחיבור תובנות, תוך הדגשת פורמט הקבצים הפתוח ותמיכת ה-Markdown לשימור הערות לעתיד.
- ״תוספים מרכזיים כמו Dataview, Excalibrain, Obsidian Admonition ו-Templater משפרים את הפונקציונליות והאינטגרציה של זרימת העבודה שלהם.״
- פרסום הערות באופן ציבורי באמצעות Quartz מעודד משוב יקר ערך וקשרים, התורמים ללמידה ושיפור מתמשכים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41092928)

- הדיון מתמקד באפליקציית רישום ההערות Obsidian, תוך הדגשת התכונות שלה וחוויות המשתמשים.
- ״משתמשים משבחים את Obsidian על הגמישות שלה, השימוש בקבצי Markdown, ומערכת התוספים החזקה שלה, ומשווים אותה באופן חיובי לכלים אחרים כמו Emacs ו-Notion.״
- ״חלק מהמשתמשים מזכירים פתרונות סנכרון ובעיות פוטנציאליות, כמו סנכרון איטי ב-iCloud וזמינות של תוספים לסנכרון מבוסס Git.״

## [StreamPot: הרץ FFmpeg כ-API עם תאימות ל-fluent-FFmpeg, תורים ו-S3](https://github.com/StreamPot/StreamPot)

- StreamPot הוא כלי בשלב מוקדם המיועד למשימות טרנספורמציה של מדיה כמו חיתוך סרטונים, הסרת אודיו והמרת קבצים, ומציע פתרון ללא צורך בהתקנה למפתחים.
- ״משתמשים יכולים לארח את השרת בעצמם על ידי ביצוע הוראות ההתקנה או להירשם לגרסה המארחת כדי לנסות אותה.״
- ״הפרויקט מנצל את עבודת הצוותים של ffmpeg ו-fluent-ffmpeg, וניתן לספק משוב דרך דוא"ל או שיחות מתוזמנות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41091163)

- StreamPot מאפשר להריץ את FFmpeg כ-API עם תאימות ל-fluent-FFmpeg, תורי משימות ואינטגרציה עם S3.
- משתמשים דנים בשיפורים, כגון הוספת שיטות נוחות לפעולות אסינכרוניות וסיגנלינג באמצעות eventsource או Server-Sent Events (SSE).
- המפתחים שוקלים לעדכן את התיעוד ולהוסיף תכונות כמו `runAndWait` ו-long polling לשיפור היעילות.

## [איך ריבוי נימים סימולטני עובד מאחורי הקלעים](https://blog.codingconfessions.com/p/simultaneous-multithreading)

- ״ריבוי נימים סימולטני (SMT) מאפשר למעבד לטפל בהוראות משני נימים בו-זמנית, משפר את ניצול המשאבים אך עלול להפחית את ביצועי הנימה הבודדת.״
- Hyper-threading של אינטל הוא סוג של SMT, המשכפל את מצב ארכיטקטורת המעבד כדי לגרום למעבד פיזי אחד להיראות כשני מעבדים לוגיים למערכת ההפעלה.
- בעוד ש-SMT יכול להגדיל את תפוקת המערכת, הוא עשוי להכניס פגיעויות אבטחה וקונפליקטים במטמון, מה שמוביל מומחים להמליץ על השבתתו במערכות קריטיות לאבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41093916)

- מעבדי Arrow Lake הקרובים של אינטל יבטלו את ה-Hyperthreading (ריבוי נימים סימולטני, SMT) בשל הרווחים בביצועים התלויים ביישום.
- מעבר לפשטות בעיצוב המעבד עשוי להיות מועיל, במיוחד כאשר ליבות ה-P/E (ביצועים/יעילות) של אינטל מספקות חלופה לעומסים עם חוט אחד או חוטים נמוכים.
- הדיון על הרלוונטיות של SMT נמשך, כאשר AMD ממשיכה להשתמש בליבות הומוגניות ו-SMT, בעוד אינטל בוחנת אסטרטגיות שונות.

## [אלון מאסק משתף סרטון ערוך של האריס, לכאורה בניגוד למדיניות של X](https://www.nytimes.com/2024/07/27/us/politics/elon-musk-kamala-harris-deepfake.html)

- אלון מאסק פרסם מחדש סרטון קמפיין של סגנית הנשיא קמלה האריס שעבר שינוי דיגיטלי, מה שנראה כמפר את המדיניות של X נגד מדיה מטעה.
- סרטון הווידאו המניפולטיבי, שנצפה 98 מיליון פעמים, לא כלל הצהרת אחריות וכלל תוכן מטעה, מה שמעורר חששות לגבי האיום של דיפ פייקים על הדמוקרטיה.
- מבקרים וקמפיין האריס גינו את הסרטון, והדגישו את חוסר העקביות באכיפת המדיניות של X בהשוואה לפלטפורמות אחרות כמו מטא וגוגל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41090459)

- אלון מאסק שיתף סרטון ערוך של קמלה האריס, דבר שעלול להפר את מדיניות X ולעורר דיונים על רגולציות מחמירות יותר של בינה מלאכותית.
- ״התקרית הובילה להצעות לשימוש ב-Keyoxide לאימות תוכן כדי להילחם בזיופים עמוקים.״
- משתמשים מתוסכלים מהירידה בטוויטר, מהגברת פעילות הבוטים ומהשינויים באלגוריתם המעדיפים תוכן ימני, מה שמעלה חששות לגבי השימושיות של הפלטפורמה ומדיניות התוכן שלה.

<head>
  <meta property="og:title" content="כיצד פייסבוק יירטה את תעבורת האפליקציה הניידת המוצפנת של המתחרים שלה?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9B%D7%99%D7%A6%D7%93%20%D7%A4%D7%99%D7%99%D7%A1%D7%91%D7%95%D7%A7%20%D7%99%D7%99%D7%A8%D7%98%D7%94%20%D7%90%D7%AA%20%D7%AA%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%A8%D7%AA%20%D7%94%D7%90%D7%A4%D7%9C%D7%99%D7%A7%D7%A6%D7%99%D7%94%20%D7%94%D7%A0%D7%99%D7%99%D7%93%D7%AA%20%D7%94%D7%9E%D7%95%D7%A6%D7%A4%D7%A0%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%94%D7%9E%D7%AA%D7%97%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%94%3F&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2028%20%D7%91%D7%99%D7%95%D7%9C%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
