---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [தொழில்நுட்ப வேலை பட்டியல்கள்: மே 2024 இல் பணியமர்த்தல் நிறுவனங்கள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- தொலைநிலை, ஆன்சைட், இன்டர்ன் அல்லது விசா தேவைகளைக் குறிப்பிடும் பட்டியல்களை இடுகையிட நிறுவனங்களுக்கான வேலை வாரியம்; ஆட்சேர்ப்பு நிறுவனங்களுக்கு அனுமதி இல்லை.
- உண்மையான ஆர்வம் இருந்தால் மட்டுமே தொடர்பு கொள்ள வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறது மற்றும் வேலை தேடுபவர்களை மற்ற தேடல் நூல்களுக்கு திருப்பி விடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- உலகெங்கிலும் உள்ள தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் முழு அடுக்கு பொறியாளர்கள், மென்பொருள் உருவாக்குநர்கள் மற்றும் தரவு விஞ்ஞானிகள் போன்ற பல்வேறு பொறியியல் பாத்திரங்களுக்கு பணியமர்த்துகின்றன, AI, மரபணுவியல், கிரிப்டோகிராபி, ஃபின்டெக் மற்றும் காலநிலை தொழில்நுட்பத்தில் அதிநவீன திட்டங்களில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் தொலைதூர, கலப்பின மற்றும் ஆன்சைட் வேலைக்கான வாய்ப்புகளை வழங்குகின்றன.
- முதலாளிகள் குறிப்பிட்ட திறன் தொகுப்புகள் மற்றும் பின்னணிகளைக் கொண்ட வேட்பாளர்களைத் தேடுகிறார்கள், கவர்ச்சிகரமான சம்பளம், புதிரான திட்டங்கள் மற்றும் கூட்டு சூழ்நிலைகளை வழங்குகிறார்கள்.
- மேலும் விவரங்களுக்கு மற்றும் விண்ணப்பிக்க, ஆர்வமுள்ள நபர்கள் நேரடியாக நிறுவனங்களின் வலைத்தளங்களைப் பார்வையிடலாம்.

## [வாகன உற்பத்தியாளர்களின் இருப்பிட தரவு பகிர்வு குறித்து எஃப்.டி.சி விசாரணையை செனட்டர்கள் கோருகின்றனர்](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- செனட்டர்கள் வைடன் மற்றும் மார்க்கே ஆகியோர் வாடிக்கையாளர்களின் இருப்பிடத் தரவை சட்ட அமலாக்க வாரண்டுகளுடன் பகிர்ந்து கொண்டதற்காக முன்னணி வாகன உற்பத்தியாளர்களை விசாரிக்க பெடரல் டிரேட் கமிஷனை வலியுறுத்தினர்.
- சில வாகன உற்பத்தியாளர்கள் இந்த தரவுக்கான வாரண்டுகளைக் கோருகின்றனர், மற்றவர்கள் சம்மன்களைப் பெற்றவுடன் அதை வெளியிடுகிறார்கள், இது தனியுரிமை மற்றும் விளைவுகள் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது, குறிப்பாக இனப்பெருக்க உரிமைகள் குறித்த உச்ச நீதிமன்றத்தின் டாப்ஸ் முடிவுக்குப் பிறகு.
- வாகன உற்பத்தியாளர்களால் இருப்பிடத் தரவைக் கையாள்வதில் போதுமான தனியுரிமை பாதுகாப்புகள் இல்லாதது குறித்த செனட்டர்களின் கவலையை இந்த கோரிக்கை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- இணைக்கப்பட்ட கார்கள் குறித்து தனியுரிமை கவலைகள் எழுகின்றன, வாகன உற்பத்தியாளர்களால் இருப்பிடத் தரவை சேகரித்தல் மற்றும் பகிர்வதில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
- கார்களை வாங்கும்போது நுகர்வோர் எச்சரிக்கையாக இருக்கவும், குறிப்பிட்ட வாகன அம்சங்களை முடக்கவும் பரிந்துரைகள் பரிந்துரைக்கின்றன.
- செனட்டர் வைடனின் அறிக்கை, மேம்பட்ட தனியுரிமை பாதுகாப்பு மற்றும் நுகர்வோர் அறிவுக்காக வாதிடும் இருப்பிட தரவு பகிர்வில் மேம்பட்ட வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பாதுகாப்புகளின் அவசியத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [எம்.ஆர்.என்.ஏ தடுப்பூசி கிளியோபிளாஸ்டோமாவுக்கு எதிரான வாக்குறுதியைக் காட்டுகிறது](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- புளோரிடா பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் புற்றுநோயை எதிர்த்துப் போராட நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தை மறுநிரலாக்கம் செய்வதன் மூலம் கிளியோபிளாஸ்டோமாவை குறிவைத்து எம்.ஆர்.என்.ஏ புற்றுநோய் தடுப்பூசியை உருவாக்கினர்.
- மூளைக் கட்டிகளைக் கொண்ட நான்கு பெரியவர்கள் மற்றும் பத்து செல்ல நாய்களிடம் பரிசோதிக்கப்பட்ட இந்த தடுப்பூசி, புற்றுநோய் உயிரணுக்களுக்கு எதிராக நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தைத் தூண்டுவதில் ஊக்கமளிக்கும் விளைவுகளை நிரூபித்தது.
- நோயாளியின் கட்டி செல்கள் மற்றும் லிப்பிட் நானோ துகள்களை பிரசவத்திற்கு பயன்படுத்தி, இந்த தனிப்பயனாக்கப்பட்ட தடுப்பூசி மூளை புற்றுநோய்க்கான நீட்டிக்கப்பட்ட கட்டம் I மருத்துவ பரிசோதனைக்கு முன்னேறுகிறது, இது புற்றுநோய் நோயெதிர்ப்பு சிகிச்சையை மாற்றும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- கிளியோபிளாஸ்டோமா சிகிச்சையில் எம்.ஆர்.என்.ஏ புற்றுநோய் தடுப்பூசிகளின் நம்பிக்கைக்குரிய முடிவுகள் மருந்துகளின் தரத்தை உறுதி செய்வதிலும் உரிமைகோரல்களை நிர்வகிப்பதிலும் ஒழுங்குமுறை நிறுவனங்களின் பங்கை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.
- எம்.ஆர்.என்.ஏ தடுப்பூசிகளின் நன்மைகள் மற்றும் அபாயங்கள், ஆக்கிரமிப்பு புற்றுநோய் சிகிச்சையில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் தடுப்பூசிகள் குறித்து தகவலறிந்த முடிவெடுப்பதன் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றை விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- தடுப்பூசி பாதுகாப்பு கவலைகள், பொது சுகாதார ஆலோசனை மற்றும் நோய் கட்டுப்பாடு மற்றும் புற்றுநோய் நிகழ்வுகளுக்கு இடையிலான சாத்தியமான தொடர்புகள் ஆகியவை தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [அறிவாற்றல்: மறுவரையறை மெட்டாபுரோகிராமிங் வித் ஆன்டிசின்டாக்ஸ்](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- இந்த ஆவணம் லிஸ்பின் தொடரியல் வரம்புகளை விமர்சிக்கிறது மற்றும் காக்னிஷனை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது ஆன்டிசின்டாக்ஸைப் பயன்படுத்தும் ஒரு புதிய முழுமையான பின்னொட்டு மொழியாகும்.
- அறிவாற்றலின் வளர்ச்சி விவாதிக்கப்படுகிறது, டோக்கனைசேஷன், டிலிமிட்டர்கள், புறக்கணிக்கப்பட்ட எழுத்துக்கள், குறிப்பிட்ட கட்டளைகள் மற்றும் எழுத்துக்கள், தனிப்பயனாக்கக்கூடிய டோக்கனைசர் டிலிமிட்டர்கள் மற்றும் ஃபாலியாஸ்களுடன் வலியுறுத்துகிறது.
- இது VMACROகள், ரிகர்சிவ் சொல் வரையறைகள், Brainfuck பேச்சுவழக்கு மற்றும் சரம் செயலாக்கம் மற்றும் குறியீட்டு AI இல் அறிவாற்றலின் பயன்பாடுகளை ஆராய்கிறது, நிரலாக்கத்தில் தொடரியல் மற்றும் தத்துவ நேர்த்தியின் ஆட்டோமேஷனை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- கட்டுரை அறிவாற்றல் என்ற புதிய மொழியை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது பயனர் மாற்றக்கூடிய தொடரியல் மீது கவனம் செலுத்துகிறது, வாசகர்களிடையே அதன் தெளிவு மற்றும் பொருத்தம் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- இது லிஸ்ப் மேக்ரோக்கள், ASTகள், மர கட்டமைப்புகள், மெட்டாபுரோகிராமிங் மற்றும் காக்னிஷன் எவ்வாறு தொடரியல் கட்டமைப்புகளை மாறும் வகையில் மறுவரையறை செய்யலாம் என்பதை ஆராய்கிறது.
- விவாதம் திட்டத்தின் சிக்கலான தன்மை மற்றும் படைப்பாற்றலை உள்ளடக்கியது, இதில் ஒயிட்ஸ்பேஸ் வரையறுக்கப்பட்ட சொற்கள், படிக்கக்கூடிய அமைப்புகள் மற்றும் தன்னிச்சையான மெட்டாபுரோகிராமிங்கின் பயன்பாடு ஆகியவை அடங்கும், பங்கேற்பாளர்கள் அதன் முக்கிய தத்தெடுப்பு மற்றும் நடைமுறை பயன்பாடு குறித்து பல்வேறு கருத்துக்களை வெளிப்படுத்தினர்.

## [தவறான தகவல்களை எதிர்த்துப் போராடும் AI ஸ்டார்ட்அப் உண்மையை அறிமுகப்படுத்துகிறது 16 வயது](https://factful.io/)

- ஆண்ட்ரூ, ஒரு உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவர், இலக்கண காசோலைகளுக்கு அப்பால் துல்லியம் மற்றும் நம்பகத்தன்மைக்காக ஆன்லைன் உள்ளடக்கத்தை அங்கீகரிக்க AI-உந்துதல் வலை பயன்பாட்டை உருவாக்கினார்.
- ஃபேக்ட்ஃபுல் சூழல், உண்மைத்தன்மை, ஒத்திசைவு மற்றும் பலவற்றை மதிப்பிடுகிறது, தவறான தகவலை எதிர்த்துப் போராடுவது மற்றும் தகவல் யுகத்தில் உள்ளடக்க ஒருமைப்பாட்டை நிலைநிறுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- ஆண்ட்ரூவுக்கு கருத்து மற்றும் ஆதரவை வழங்கும் போது பயனர்கள் தங்கள் இணையதளத்தில் ஃபேக்ட்ஃபுல்லின் இலவச பீட்டா பதிப்பை சோதிக்க ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- ஆண்ட்ரூ என்ற 16 வயது உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவர், பாரம்பரிய இலக்கண சரிபார்ப்புகளுக்கு அப்பால் ஆன்லைன் தவறான தகவல்களைச் சமாளிக்க நண்பர்களுடன் AI-இயங்கும் தொடக்கமான Factful ஐ உருவாக்குகிறார்.
- சுயநலத்திற்கு எதிரான விழிப்புணர்வின் முக்கியத்துவம், உண்மை சரிபார்ப்புக்கு AI ஐப் பயன்படுத்துதல், தவறான தகவல் சவால்களை எதிர்த்துப் போராடுதல், உரை மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகள் பற்றிய கருத்து மற்றும் உலகளாவிய வறுமை குறைப்பு ஆகியவற்றை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- உண்மைச் சரிபார்ப்பு சேவைகள், வரம்புகள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்வுகள் மற்றும் தேர்தல் விவாதங்களை உண்மையைச் சரிபார்ப்பதற்கான முயற்சிகளுக்கு AI ஐப் பயன்படுத்துவதை உரையாடல்கள் உரையாற்றுகின்றன, தவறான தகவல்களை எதிர்த்துப் போராடுவது மற்றும் சமூக மருட்சி நம்பிக்கைகளுக்கு மத்தியில் உண்மையை ஊக்குவிப்பதில் உள்ள சிக்கலான மற்றும் சவால்களைப் பிரதிபலிக்கின்றன.

## [நேர்த்தியான தொடக்க டெமோக்களை உருவாக்குவது எப்படி: கருவிகளை வெளிப்படுத்துதல்](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- செயலில் உள்ள செயல்பாட்டை பெரிதாக்குவதன் மூலம் மக்கள் தயாரிப்பு டெமோ வீடியோக்களை உருவாக்குகிறார்கள், அத்தகைய உள்ளடக்கத்தை உருவாக்குவதற்கான கருவிகளைப் பற்றிய ஆர்வத்தைத் தூண்டுகிறார்கள்.
- ஆசிரியர் ஒரு தயாரிப்பு டெமோ வீடியோ இணைப்பை ஒரு எடுத்துக்காட்டாகப் பகிர்ந்துள்ளார், இந்த குறிப்பிட்ட வீடியோ பாணிக்கு ஆன்லைனில் உடனடியாக கிடைக்காததாகத் தோன்றும் கருவிகளில் ஆர்வத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- மெருகூட்டப்பட்ட தயாரிப்பு டெமோக்களை வடிவமைப்பதற்கான தொடக்கங்களிடையே ஸ்கிரீன்ஸ்டுடியோ ஒரு விருப்பமான கருவியாகும், iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite மற்றும் Descript போன்ற மாற்றுகளும் கவனத்தை ஈர்க்கின்றன.- விண்டோஸ் பயனர்கள் டெமோ உருவாக்கத்திற்காக Descript மற்றும் Camtasia போன்ற கருவிகளைத் தேர்வுசெய்யலாம், அதே நேரத்தில் டெமோ வீடியோக்களை உருவாக்குவதற்கான பரிந்துரைகளில் CleanShot X, Adobe Premiere Pro மற்றும் பிற விருப்பங்கள் அடங்கும்.- Blackmagic Atem Mini போன்ற வன்பொருள் தேர்வுகள் சிறந்த வீடியோ தயாரிப்புக்கு பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன, அத்துடன், தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் தயாரிப்பு டெமோக்களுக்கான விளக்கக்காட்சி திறன்கள் மற்றும் கதை சொல்லலின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [AWS S3 செலவு பெருக்க அச்சுறுத்தல் குறித்து ஜாக்கிரதை](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- AWS S3 மறுப்பு வாலட் பெருக்க தாக்குதல் AWS S3 இல் பெரிய தரவுக் கோப்புகளை சேமிக்கும் நிறுவனங்களுக்கு ஆபத்தை ஏற்படுத்துகிறது, இது தரவு பரிமாற்ற செலவு கணக்கீட்டு முறைகள் காரணமாக எதிர்பாராத செலவு மாறுபாடுகளை ஏற்படுத்துகிறது.
- இந்த தாக்குதல் நிறுவனங்களுக்கு கணிசமான எதிர்பாராத செலவுகளுக்கு வழிவகுக்கும், தரவு பொதுவில் கிடைக்கிறதா என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல், பெறப்பட்ட தரவு மற்றும் பில் செய்யப்பட்ட தொகைகளுக்கு இடையிலான முரண்பாடுகளிலிருந்து உருவாகிறது.
- தணிப்பு நடவடிக்கைகளில் செலவு எச்சரிக்கைகளை செயல்படுத்துதல், API கோரிக்கைகளைக் கண்காணித்தல் மற்றும் தீங்கிழைக்கும் நடிகர்களால் சாத்தியமான நிதி சுரண்டலைத் தடுக்க S3 பக்கெட்டுகளுக்கான அணுகலைக் கட்டுப்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- பயனர்கள் AWS S3 இல் சாத்தியமான பிழை பற்றி கவலைகளை எழுப்புகின்றனர், இது வரம்பு கோரிக்கைகளுடன் அதிக வெளியேற்ற செலவுகளை ஏற்படுத்துகிறது, பில்லிங் நடைமுறைகள், தரவு பரிமாற்ற முரண்பாடுகள் மற்றும் எதிர்பாராத கட்டணங்கள் பற்றிய கவலைகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- விவாதங்களில் செலவு வரம்புகள், அங்கீகரிக்கப்படாத கட்டணங்கள், API ஆவணங்கள், தரவு கேச்சிங் மற்றும் AWS மற்றும் Cloudflare சேவைகளின் ஒப்பீடுகள் ஆகியவை அடங்கும், அங்கீகரிக்கப்படாத கோரிக்கைகளைக் கையாளும் கணினி நிர்வாகிகளுக்கான சவால்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.
- AWS பில்லிங் மற்றும் நிர்வாகத்தில் நடந்துகொண்டிருக்கும் சிக்கல்களுக்கு மத்தியில் S3 பனிப்பாறை மற்றும் R2 போன்ற பல்வேறு கிளவுட் சேவைகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளை உரையாடல் வலியுறுத்துகிறது.

## [டயர் உமிழ்வுகளின் நச்சுத்தன்மை குறித்து புதிய ஆய்வு](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- கட்டுரை டயர் உமிழ்வுகளின் சாத்தியமான தீங்கை எடுத்துக்காட்டுகிறது, குறிப்பாக 6PPD என்ற வேதியியல் மீது கவனம் செலுத்துகிறது, இது சுற்றுச்சூழலுக்கும் மனித ஆரோக்கியத்திற்கும் ஆபத்துக்களை ஏற்படுத்துகிறது.
- 6 பிபிடி மற்றும் மீன் இறப்புகளுக்கு இடையிலான தொடர்பை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர், இது இந்த வேதிப்பொருளை உன்னிப்பாக ஆராய கட்டுப்பாட்டாளர்களை வழிநடத்துகிறது.
- கலிபோர்னியா டயர்களில் 6PPD ஐ ஒழுங்குபடுத்த நகர்ந்துள்ளது, காற்று மற்றும் நீரின் தரத்தில் டயர் உமிழ்வின் விளைவுகள் காரணமாக மாற்று விருப்பங்களை ஆராய உற்பத்தியாளர்களைத் தூண்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- கட்டுரை டயர் தேய்மானத்தின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கத்தை ஆராய்கிறது மற்றும் மாசுபாடு மற்றும் சாலை சேதத்தை குறைக்க வாகனங்கள் மீது எடை வரியை செயல்படுத்த பரிந்துரைக்கிறது.
- இது டயர் தேய்மானம், வாகன எடை, சாலை சீரழிவு மற்றும் பாதசாரி பாதுகாப்பு ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான உறவை ஆராய்கிறது, டயர்களில் உள்ள தீங்கு விளைவிக்கும் இரசாயனங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- வீட்டிலிருந்து வேலை செய்தல், தொலைதூர வேலை மற்றும் இணை வேலை இடங்களுடன் பயணங்களைக் குறைத்தல், மேம்பட்ட வாழ்க்கைத் தரத்திற்காக கார்களை நம்பியிருப்பதைக் குறைக்க மாற்று போக்குவரத்து முறைகளுக்கு வாதிடுதல் ஆகியவை பரிந்துரைகளில் அடங்கும்.

## [மே 2024 க்கான தொழில்நுட்ப வேலை தேடுபவர்கள் காட்சி பெட்டி](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- வேலை தேடுபவர்கள் இருப்பிடம், தொழில்நுட்ப திறன்கள், விண்ணப்பம் மற்றும் வேலை வாய்ப்புகளுக்கான மின்னஞ்சல் உள்ளிட்ட விவரங்களை மேடையில் பகிர்ந்து கொள்ளலாம்.
- வேலை தேடும் நபர்கள் மட்டுமே இடுகையிட வேண்டும், மேலும் வாசகர்கள் வேலை விசாரணைகளுக்கு வழங்கப்பட்ட மின்னஞ்சல் முகவரிகளைத் தொடர்பு கொள்ள அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள்.
- ஏஜென்சிகள், தேர்வாளர்கள் மற்றும் வேலை வாரியங்கள் இந்த தளத்தைப் பயன்படுத்த தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- மென்பொருள் மேம்பாடு, AI, UI/UX வடிவமைப்பு, ஃப்ரான்டெண்ட்/பேக்எண்ட் டெவலப்மென்ட் போன்றவற்றில் பல்வேறு திறன்களைக் கொண்ட தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் வேலை வாய்ப்புகளை தீவிரமாகத் தேடுகிறார்கள், தொலைதூர வேலை மற்றும் இடமாற்ற விருப்பங்களை வலியுறுத்துகின்றனர்.
- வேட்பாளர்கள் வெவ்வேறு பாத்திரங்கள் மற்றும் இருப்பிடங்களுக்குத் திறந்திருக்கிறார்கள், அவர்களை பணியமர்த்த ஆர்வமுள்ள சாத்தியமான முதலாளிகளுக்கு அவர்களின் விண்ணப்பங்கள் மற்றும் தொடர்பு விவரங்களை வழங்குகிறார்கள்.
- தொழில்நுட்பத் துறையின் தற்போதைய போக்கு திறமையான நிபுணர்களிடையே தொலைதூர வேலை மற்றும் வேலை இடங்களில் நெகிழ்வுத்தன்மையில் வலுவான ஆர்வத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [நியோஃபெட்ச்சை புத்துயிர் பெறுதல்: புதிய ஃபோர்க் சமூக வளர்ச்சியை உறுதி செய்கிறது](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- கணினி தகவலைக் காண்பிப்பதற்கான கட்டளை வரி இடைமுக கருவியான நியோஃபெட்ச், செயலற்ற தன்மை காரணமாக காப்பகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
- சாத்தியமான மேம்பாடுகளுக்கான இழுத்தல் கோரிக்கைகளின் நிலுவையைச் சமாளிக்கும் தற்போதைய சமூக வளர்ச்சிக்கு உத்தரவாதம் அளிக்க ஒரு முட்கரண்டி நிறுவப்பட்டுள்ளது.
- ஃபோர்க் முழுமையடையாத கோரிக்கைகளை நிவர்த்தி செய்து ஒன்றிணைக்கும், இது ஏற்கனவே உள்ள அம்சங்களை மாற்றியமைக்க வழிவகுக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- நியோஃபெட்சின் அசல் உருவாக்கியவர் விவசாயத்திற்கு ஒரு தொழில் மாற்றத்தை அறிவித்தார், இதன் விளைவாக ஹைஃபெட்ச் என்ற புதிய முட்கரண்டி உருவானது.
- விவாதிக்கப்பட்ட தலைப்புகளில் மென்பொருளில் LGBTQ+ கருப்பொருள்கள், OSS தன்னார்வலர்களின் பொறுப்புகள், நம்பகமான திட்ட பராமரிப்பாளர்களைக் கண்டறிதல், கிட்ஹப் களஞ்சியங்களை ஃபோர்க்கிங் செய்தல், FOSS சமூகத்தில் விமர்சனம் மற்றும் தகவல்தொடர்பு சவால்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- இந்த விவாதம் திறந்த மூல மென்பொருள் மேம்பாடு மற்றும் சமூக தொடர்புகளின் பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியது, இது துறையின் மாறும் தன்மையைக் காட்டுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="தொழில்நுட்ப வேலை பட்டியல்கள்: மே 2024 இல் பணியமர்த்தல் நிறுவனங்கள்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%A4%E0%AF%8A%E0%AE%B4%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%A8%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%AA%20%E0%AE%B5%E0%AF%87%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%202024%20%E0%AE%87%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%A3%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%AE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%A9%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%202%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
