---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [புதுப்பிக்கப்பட்ட டில்லோ திட்டம் பதிப்பு 3.1.0 வெளியீடுகள்](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- ஏறக்குறைய 9 ஆண்டுகளாக செயலற்ற நிலையில் இருந்த திலோ திட்டம், பல மாத வேலைகளுக்குப் பிறகு பதிப்பு 3.1.0 ஐ வெளியிட்ட ஆசிரியரால் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
- மறுமலர்ச்சியில் புதிய அஞ்சல் பட்டியலை உருவாக்குதல், LiberaPay வழியாக நன்கொடைகளைப் பெறுதல், பிழைத் திருத்தங்கள் மற்றும் புதிய அம்சங்களைச் சேர்த்தல் ஆகியவை அடங்கும்.
- ஆசிரியர் செய்த பங்களிப்புகளைப் பாராட்டுகிறார் மற்றும் புதிய பதிப்பை வெவ்வேறு விநியோகங்களால் ஏற்றுக்கொள்ள நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- திலோ 3.1.0 9 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு வெளியிடப்பட்டது, இலகுரக உலாவியில் புதிய அம்சங்கள் மற்றும் பிழைத் திருத்தங்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது, மெதுவான இணைய இணைப்புகள் மற்றும் பழைய வன்பொருளில் அதன் அணுகலுக்கு சாதகமானது.
- பயனர்கள் தங்கள் அனுபவங்களை டில்லோவுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், அதன் வேகம், குறைந்தபட்ச வடிவமைப்பு, செருகுநிரல்களுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் HTTPS குறியாக்கத்திற்கான ஆதரவு ஆகியவற்றைப் பாராட்டுகிறார்கள், அதே நேரத்தில் Dillo மற்றும் Dillo-plus க்கான கஷாய தொகுப்புகளின் சாத்தியமான வளர்ச்சியையும் விவாதிக்கின்றனர்.
- டில்லோவின் செயல்திறன் மற்றும் டெவலப்பரின் விரைவான ஆதரவுக்கு சமூகம் நன்றியுணர்வைக் காட்டுகிறது, வரையறுக்கப்பட்ட வளங்களைக் கொண்ட பயனர்களுக்கு அதன் மதிப்பை வலியுறுத்துகிறது.

## [உங்கள் தொடர்பு படிவத்தை நிரப்ப வேண்டாம்](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- தவறான படிவங்கள், மோசமான பயனர் அனுபவம் மற்றும் அதிகப்படியான தனிப்பட்ட தரவு கோரிக்கைகள் போன்ற சிக்கல்களை மேற்கோள் காட்டி, வலைத்தளங்களில் தொடர்பு படிவங்கள் சிக்கலானவை என்று கட்டுரை விமர்சிக்கிறது.
- தகவல்தொடர்பு மற்றும் கருத்துக்களை சேகரிப்பதற்கான நெறிப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் பயனர் மைய விருப்பமாக மின்னஞ்சலைப் பயன்படுத்த இது பரிந்துரைக்கிறது, பயனர்களுக்கு தெளிவான தொடர்பு மற்றும் அணுகலை வலியுறுத்துகிறது.
- சில நிறுவனங்கள் வேண்டுமென்றே விதிமுறைகளைத் தவிர்ப்பதற்காக படிவங்களை சிக்கலாக்குகின்றன, மின்னஞ்சல் போன்ற தெளிவான தகவல்தொடர்பு சேனல்கள் வழியாக பயனர் தொடர்பை எளிதாக்குவதன் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- இந்த விவாதம் குறைபாடுள்ள வேலை விண்ணப்ப செயல்முறைகள் மற்றும் வாடிக்கையாளர் சேவை சந்திப்புகளால் ஏற்படும் விரக்தியை உள்ளடக்கியது, பாதகமான ஆன்லைன் தொடர்புகளைத் தவிர்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- விவாதங்களில் அரசியலில் டிவியின் செல்வாக்கு, வாடிக்கையாளர் ஈடுபாடுகளை மேம்படுத்துவதற்கான தந்திரோபாயங்கள், மின்னஞ்சல் ஸ்பேமைச் சுற்றியுள்ள சிக்கல்கள், வலைத்தள தொடர்பு படிவங்களின் செயல்திறன் மற்றும் வாடிக்கையாளர் ஆதரவில் LLMகள் மற்றும் AI இன் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவை அடங்கும்.
- வெளிப்படையான தகவல்தொடர்பு சேனல்களைப் பயன்படுத்துவதன் அவசியம் மற்றும் தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை சூழல்களில் நேர்மறையான தொடர்புகளை வளர்ப்பதன் அவசியம் குறித்து கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.

## [$20B செமிகண்டக்டர் ஃபேப்பை எவ்வாறு உருவாக்குவது](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- குறைக்கடத்தி உற்பத்தி சிக்கலானது மற்றும் துல்லியமானது, இதில் விலையுயர்ந்த வசதிகள், உபகரணங்கள் மற்றும் மைக்ரோசிப்புகளை உற்பத்தி செய்வதற்கான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- இன்டெல் மற்றும் சாம்சங் போன்ற முன்னணி நிறுவனங்கள் மேம்பட்ட தொழில்நுட்பத்திற்கான தேவையை பூர்த்தி செய்ய நவீன ஃபேப்களில் அதிக முதலீடு செய்கின்றன.
- உற்பத்திக்கான அதிக செலவுகள் காரணமாக குறைக்கடத்தி தொழில் சவால்களை எதிர்கொள்கிறது, இது நிறுவனங்கள் சிப் உற்பத்தியை ஃபவுண்டரிகளுக்கு அவுட்சோர்சிங் செய்வதன் மூலம் ஒரு ஆடம்பரமற்ற மாதிரியை ஏற்றுக்கொள்ளும் போக்குக்கு வழிவகுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- டி.எஸ்.எம்.சி மற்றும் இன்டெல் ஆகியவை பீனிக்ஸ், AZ இல் CHIPS சட்டத்தின் கீழ் புதிய குறைக்கடத்தி ஃபேப்களை உருவாக்குகின்றன, இது பொருளாதார மற்றும் தேசிய பாதுகாப்பை பாதிக்கிறது.
- விவாதத்தில் TSMC இன் கலாச்சார சவால்கள், அரிசோனாவின் குறைக்கடத்தி உற்பத்தி வரலாறு மற்றும் அவுட்சோர்சிங்கின் நன்மை தீமைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- தலைப்புகள் சிப் வடிவமைப்பு, ஃபேப்ரிகேஷன் செயல்முறைகள், EUV இயந்திரங்கள், நீர் பயன்பாட்டு கவலைகள், நிலைத்தன்மை மற்றும் உலகளாவிய பிரச்சினைகளை நிவர்த்தி செய்வதில் AI இன் திறன் ஆகியவை அடங்கும்.

## [ஓய்வு நேரத்தின் பாராட்டில்: பெர்ட்ராண்ட் ரஸ்ஸலின் சமச்சீர் சமூகத்திற்கான பார்வை](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- பெர்ட்ரண்ட் ரஸ்ஸல் சமூக மதிப்புகளில் வேலையை மகிமைப்படுத்துவதில் இருந்து ஓய்வு நேரத்தை மதிப்பிடுவதற்கு மாற்றத்தை முன்மொழிகிறார், நவீன தொழில்நுட்பம் குறைந்த வேலை நேரங்களுடன் உற்பத்தித்திறனை பராமரிக்க முடியும் என்று பரிந்துரைக்கிறார்.
- ரஸ்ஸல் செல்வம் மற்றும் அதிகாரத்தின் சமமற்ற விநியோகத்தை விமர்சிக்கிறார் மற்றும் வேலை செய்வதற்கான கடமையின் வரலாற்று அடித்தளங்களை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறார், அனைவரும் ஓய்வு நேரத்தை அனுபவிக்கக்கூடிய மற்றும் மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கைக்காக தங்கள் நலன்களைத் தொடரக்கூடிய ஒரு சமூகத்திற்காக வாதிடுகிறார்.
- அவரது வாதம் தனிநபர்களுக்கு அதிக ஓய்வு நேரத்தைக் கொண்ட ஒரு சமூகத்தை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, மேலும் உள்ளடக்கம் மற்றும் அமைதியான வாழ்க்கை முறையை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- பெர்ட்ரண்ட் ரஸ்ஸலின் கட்டுரை "சோம்பேறித்தனத்தின் பாராட்டில்" படைப்பாற்றல் மற்றும் புதுமையை வளர்ப்பதில் ஓய்வு நேரத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- யுனிவர்சல் அடிப்படை வருமானம், சமூகத்தில் குறைந்து வரும் எளிதான வாய்ப்புகள் மற்றும் படைப்பாற்றல், உற்பத்தித்திறன் மற்றும் செல்வ சமத்துவமின்மை ஆகியவற்றுடன் சோம்பேறித்தனத்தின் இடைவினை பற்றி கட்டுரை விவாதிக்கிறது.
- இது வேலை, ஓய்வு, செல்வம், வெற்றி, சமூக விதிமுறைகள் பற்றிய பல்வேறு கண்ணோட்டங்களை ஆராய்கிறது, வரலாற்று அடித்தளங்கள் மற்றும் வளர்ந்து வரும் சமூக அணுகுமுறைகளுக்கு மத்தியில் வேலை மற்றும் சோம்பேறித்தனத்திற்கு இடையில் இணக்கமான சமநிலையை ஆதரிக்கிறது.

## [ADA வழக்கு கார்ப்பரேட் உறவுகள் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- நீரிழிவு நோயாளிகளுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் சமையல் குறிப்புகளை ஊக்குவிப்பதற்குப் பதிலாக கார்ப்பரேட் நிதியை ஏற்றுக்கொண்டதாகக் கூறப்படும் வழக்கை அமெரிக்க நீரிழிவு சங்கம் தீர்த்தது.
- முன்னாள் தலைமை ஊட்டச்சத்து நிபுணர் எலிசபெத் ஹன்னா, தொடர்புடைய அபாயங்கள் இருந்தபோதிலும் செயற்கை இனிப்புகளுடன் சமையல் குறிப்புகளை அங்கீகரிக்க அழுத்தம் கொடுப்பதாகக் கூறி இந்த வழக்கைத் தாக்கல் செய்தார்.
- இந்த உடன்பாடு ADA க்கு கூடுதல் விசாரணையைத் தவிர்ப்பதற்கும், சேதம் விளைவிக்கும் வெளிப்படுத்தல்களை தவிர்ப்பதற்கும் உதவியது, இது நிறுவனத்தின் நடத்தை மற்றும் பெருநிறுவன நலன்களுடனான தொடர்புகள் பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வெளிப்படுத்தியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- இந்த விவாதம் வகை 2 நீரிழிவு நோய், குறைந்த கார்ப் உணவுகள் மற்றும் அமெரிக்க நீரிழிவு சங்கத்தின் உத்திகளை ஆராய்கிறது, நிலைமையை நிர்வகிப்பதில் வாழ்க்கை முறை மாற்றங்களின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இது ஆரோக்கியத்தில் செயற்கை இனிப்புகளின் தாக்கம், நீரிழிவு நிர்வாகத்தின் சிக்கல்கள் மற்றும் வரலாற்று முன்னோக்குகள் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடுகிறது, சுகாதார நிறுவனங்களில் பெருநிறுவன தாக்கங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- துல்லியமான தகவல்கள், தனிப்பயனாக்கப்பட்ட சிகிச்சை திட்டங்கள் மற்றும் நீரிழிவு நோயை திறம்பட நிர்வகிப்பதில் நிலவும் மருத்துவ நம்பிக்கைகளின் விமர்சன மதிப்பீடு ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [வெரஸ்: மேம்பட்ட விவரக்குறிப்புகளுடன் ரஸ்ட் குறியீட்டை சரிபார்க்கவும்](https://github.com/verus-lang/verus)

- வெரஸ் என்பது ரஸ்ட் குறியீடு சரியானதை சரிபார்க்கும் ஒரு கருவியாகும், இது டெவலப்பர்களை தீர்வாளர்களால் சரிபார்க்கப்பட்ட விவரக்குறிப்புகளை எழுத உதவுகிறது, ரஸ்டின் துணைக்குழுவை ஆதரிக்கிறது மற்றும் நிலையான வகை அமைப்புக்கு அப்பால் நீட்டிக்கிறது.
- இந்த திட்டம் முழுமையற்ற ஆவணங்களுடன் தீவிரமாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது; பயனர்கள் ஒரே நேரத்தில் குறியீட்டை சரிபார்க்கவும், பங்களிப்புகளை வரவேற்கவும் ஜூலிப்பில் உதவியை நாடுமாறு அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள்.
- பயனர்கள் உலாவியில் Verus உடன் பரிசோதனை செய்யலாம் அல்லது ஆழமான வளர்ச்சி, தொடர்புகொள்வது மற்றும் GitHub அல்லது Zulip இல் சிக்கல்களைப் புகாரளிப்பதற்கான நிறுவல் வழிமுறைகளைத் தொடரலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- குபெர்னெட்ஸ் கன்ட்ரோலர்களை முறையாக சரிபார்ப்பதற்கும், குறியீடு சரிபார்ப்பு மற்றும் சரியான சான்றுகளுக்கு இடையிலான வேறுபாடு மற்றும் மேகக்கணி பாதுகாப்பில் பூஜ்ஜிய அறிவு சான்றுகளின் முக்கியத்துவத்திற்கும் உரை வெரஸை ஆராய்கிறது.
- இது கிளவுட் சேவைகளின் செலவு-செயல்திறன் மற்றும் உடல் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் பிளாக்செயின் மற்றும் கடவுச்சொல் பாதுகாப்பில் பூஜ்ஜிய அறிவு சான்றுகளின் நடைமுறை பயன்பாடுகளை பகுப்பாய்வு செய்கிறது.
- விவாதம் முறையான மென்பொருள் சரிபார்ப்பு, Dafny மற்றும் Verus போன்ற கருவிகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் சிக்கலான சிக்கல்களைச் சமாளிக்க verus-analyzer, SMT தீர்வுகள் மற்றும் TLA+ போன்ற கருவிகளுடன் குறியீடு துல்லியத்தை உறுதிப்படுத்த Coq மற்றும் Lean போன்ற ஊடாடும் Provers ஐப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

## [GPUDeploy.com: GPU அணுகல் மற்றும் செயல்திறனில் புரட்சியை ஏற்படுத்துதல்](https://www.gpudeploy.com)

- ஒரு தொடக்கமானது ட்ரோன் விநியோகத்திலிருந்து gpudeploy.com தொடங்குவதற்கு மாறியது, இது தேவைக்கேற்ப ஜி.பீ.யூ நிகழ்வு போக்குவரத்தை கிடைக்கக்கூடிய கணினி வளங்களுக்கு திருப்பிவிடும் தளமாகும்.
- இணையதளம் மறைக்கப்பட்ட கட்டணங்கள் இல்லாமல் நேரடியான சேவையை வழங்குகிறது, பயனர்களுக்கு H100s, RTX 4090s மற்றும் GTX 1080 Ti போன்ற GPUகளுக்கான அணுகலை வழங்குகிறது.
- முதலீட்டின் மீதான சாத்தியமான வருமானத்திற்காக தங்கள் தளத்துடன் இணைக்க கணினி வளங்களை நாடுதல்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Gpudeploy.com GPUகளுக்கான "Airbnb" ஆக செயல்படுகிறது, பயனர்கள் GPU நிகழ்வுகளை வாடகைக்கு எடுக்கவும், செயலற்ற கணினி வளங்களுக்கு தேவைக்கேற்ப போக்குவரத்தை வழிநடத்தவும் உதவுகிறது.
- இயங்குதளம் பல GPU விருப்பங்கள் மற்றும் வெளிப்படையான விலையுடன் நேரடியான பயனர் அனுபவத்தை வழங்குகிறது, பாதுகாப்பு குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது, சாத்தியமான கணக்கீட்டு பிழைகள் மற்றும் கடுமையான ஆபரேட்டர் சரிபார்ப்பின் முக்கியத்துவம்.
- பயனர்கள் GPU சந்தைகளை நோக்கி வணிக மாதிரிகளை மாற்றுவது, கிளஸ்டர் கம்ப்யூட்டிங்கில் உள்ள வாய்ப்புகள் மற்றும் GPU விலை ஏற்ற இறக்கங்கள் மற்றும் பதுக்கலின் சந்தை விளைவுகள் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.

## [புதிய தானியங்கி ஹாஷ் செயல்பாடுகள் MurmurHash3 ஐ விட சிறப்பாக செயல்படுகின்றன](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- உரை ஹாஷ் ஃபங்ஷன் ப்ராஸ்பெக்டர் கருவியை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது முழு எண் ஹாஷ் செயல்பாடுகளின் தானியங்கி கண்டுபிடிப்பில் கவனம் செலுத்துகிறது, குறிப்பாக குறைந்த சார்பு கொண்ட இரண்டு-சுற்று வரிசைமாற்றங்கள்.
- டிரிபிள் 32 போன்ற புதிய ஹாஷ் செயல்பாடுகள், கோட்பாட்டு வரம்பை நெருங்கும் சார்பு அளவீடுகளுடன், x86-64 கட்டமைப்பில் MurmurHash3 போன்ற நிறுவப்பட்ட வழிமுறைகளை விஞ்சுகின்றன.
- ஹாஷ் செயல்பாடுகளை செயல்படுத்துவதற்கான குறியீடு எடுத்துக்காட்டுகள் வழங்கப்படுகின்றன, இது மீளக்கூடிய செயல்பாடுகளின் முக்கியத்துவத்தை முன்னிலைப்படுத்துகிறது மற்றும் சி இன்டிஜர் புரமோஷன் விதிகளுடன் எச்சரிக்கையாக அறிவுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- கிட்ஹப் பயனர் ஸ்கீட்டோ முழு எண் ஹாஷ் செயல்பாடுகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான ஒரு தானியங்கி கருவியை உருவாக்கியுள்ளார், இது அவரது குறியீடு தரம் மற்றும் முந்தைய நூலக மேம்பாடுகளுக்காக பாராட்டப்பட்டது.
- கருவி உயர் வெளியீட்டு சீரற்ற தன்மை மற்றும் தலைகீழ் தன்மையுடன் முழு எண் ஹாஷ் செயல்பாடுகளை உருவாக்குவதில் கவனம் செலுத்துகிறது, இது விரைவான முழு எண் ஹாஷிங் மற்றும் சரியான ஹாஷிங், செயல்திறன் தேர்வுமுறை மற்றும் கிரிப்டோகிராஃபி ஆகியவற்றில் பயன்பாடுகளுக்கு நன்மை பயக்கும் என்று கருதப்படுகிறது.
- திறமையான முழு எண் ஹாஷ்களை உருவாக்கும் திறன்கள் காரணமாக பயனர்கள் பல்வேறு துறைகளில் இந்த கருவியின் சாத்தியமான பயன்பாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.

## [கழுகு வீழ்ச்சி ஜொராஸ்ட்ரிய அடக்கச் சடங்குகளுக்கு ஆபத்தை விளைவிக்கிறது](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- இந்திய துணைக் கண்டத்தில் கழுகுகளின் வீழ்ச்சி ஜோராஸ்ட்ரிய அடக்கம் செய்யும் பழக்கவழக்கங்களை பாதிக்கிறது, குறிப்பாக பார்சி சமூகத்திற்கு அமைதியின் கோபுரங்களில் உடல் அகற்றுவதற்கு கழுகுகளை நம்பியுள்ளது.
- கழுகுகளின் எண்ணிக்கை குறைவதற்கு முக்கியமாக கால்நடைகளுக்கு வழங்கப்பட்ட டைக்ளோஃபெனாக்கிலிருந்து விஷம் ஏற்படுகிறது, இது போதைப்பொருளை தடை செய்தல் மற்றும் சிறைபிடிக்கப்பட்ட கழுகு இனப்பெருக்கம் போன்ற முயற்சிகளை தீர்வுகளாக தூண்டுகிறது.
- டைக்ளோஃபெனாக் பயன்பாட்டைத் தடை செய்தல் மற்றும் சிறைபிடிக்கப்பட்ட இனப்பெருக்கம் செய்யப்பட்ட கழுகுகளை மீண்டும் காடுகளில் அறிமுகப்படுத்துவது போன்ற முயற்சிகள் கழுகு இனங்களின் அழிவைத் தவிர்ப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- கழுகுகளின் எண்ணிக்கையில் சரிவு, முக்கியமாக வேட்டையாடுதல், விஷம் மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும் பொருட்களின் நுகர்வு காரணமாக, ஜோராஸ்ட்ரிய அடக்கம் சடங்குகளுக்கு ஆபத்தை விளைவிக்கிறது.
- கழுகுகள், அவற்றின் சமூக இயல்பு, புத்திசாலித்தனம் மற்றும் உணவைப் பகிர்வது மற்றும் அப்ட்ராஃப்ட்களில் பறப்பது போன்ற தனித்துவமான நடத்தைகளுக்கு பெயர் பெற்றவை, அவற்றின் உணவு ஆதாரங்களில் NSAIDகள் மற்றும் மாசுபடுத்திகளிடமிருந்து அச்சுறுத்தல்களை எதிர்கொள்கின்றன.
- உரையாடல் பரந்த சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளுடன் தனிப்பட்ட நம்பிக்கைகளை சமநிலைப்படுத்துவதற்கான சவாலை வலியுறுத்துகிறது, கலாச்சார பாதுகாப்பை பாதிக்கிறது மற்றும் பயண அனுபவங்களின் மூலம் முன்னோக்குகளை வடிவமைக்கிறது.

## [அட்டாரியின் சின்னமான வடிவமைப்பாளர் மைக் ஜாங்கை நினைவில் கொள்கிறேன்](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- அட்டாரியின் நாணயத்தால் இயக்கப்படும் பிரிவில் புகழ்பெற்ற தொழில்துறை வடிவமைப்பாளரான மைக் ஜாங் காலமானார், ஏவுகணை கட்டளை மற்றும் ஸ்டார் வார்ஸ் போன்ற சின்னமான ஆர்கேட் அமைச்சரவை வடிவமைப்புகளின் மரபை விட்டுச் சென்றார்.
- விவரங்களில் கவனமாக கவனம் செலுத்துவதற்கும், பணிச்சூழலியலைச் சுத்திகரிப்பதில் கவனம் செலுத்துவதற்கும், வீரர்களுக்கான அதிவேக உடல் இடைமுகங்களை உருவாக்குவதற்கும், ரோட்பிளாஸ்டர்ஸ் போன்ற விளையாட்டுகளின் உற்பத்தியை மேற்பார்வையிடுவதற்கும் ஜாங் அறியப்பட்டார்.
- அவரது வடிவமைப்பு பாரம்பரியம் அவர் வடிவமைத்த ஆர்கேட் வன்பொருளில் நீடிக்கிறது, மேலும் அவரது பணி ஆவணங்கள் எதிர்கால ஆராய்ச்சிக்காக ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் காப்பகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன, இது கேமிங் துறையில் அவரது குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- கட்டுரை அட்டாரியின் ஸ்டார் வார்ஸ் ஆர்கேட் விளையாட்டு மக்களை எவ்வாறு பாதித்தது என்பதை ஆராய்கிறது மற்றும் மைக் ஜாங்கின் சமீபத்திய இழப்புக்கு இரங்கல் தெரிவிக்கிறது, பயனர்கள் தங்கள் ஏக்கம் நிறைந்த அடாரி கேமிங் தருணங்களை நினைவுபடுத்தத் தூண்டுகிறது.
- பயனர்கள் கேமிங் துறையை வடிவமைத்ததற்காக டெவலப்பர்களை ஒப்புக்கொள்கிறார்கள் மற்றும் அவர்களின் பங்களிப்புகளுக்கு நன்றியைத் தெரிவிக்கிறார்கள்.
- வீடியோ கேம் தொழில் டிரெயில்பிளேசரான டெட் டாப்னியை கௌரவிக்கும் போட்காஸ்டும் விவாதத்தில் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

## [வேரா ரூபின் ஆய்வகம்: கண்ணாடி முதல் பிரதிபலிப்பு பூச்சைப் பெறுவதால் முக்கிய மைல்கல்](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- வேரா ரூபின் வான்காணகத்தின் முதன்மை/மூன்றாம் நிலை கண்ணாடி வெள்ளியால் பூசப்பட்டுள்ளது, இது தொலைநோக்கியின் கட்டுமானத்தில் ஒரு முக்கியமான முன்னேற்றமாகும்.
- கண்ணாடியின் புதுமையான வடிவமைப்பு, தனித்துவமான வளைவுகளுடன் இரண்டு ஆப்டிகல் மேற்பரப்புகளைக் கொண்டுள்ளது, விதிவிலக்கான ஒளி சேகரிப்பு மற்றும் பரந்த புல இமேஜிங் திறனை செயல்படுத்துகிறது.
- வெற்றிகரமான 4.5 மணி நேர பூச்சு செயல்முறை முதல் ஒளியை அடைவதற்கான ஆய்வகத்தின் பயணத்தில் ஒரு பெரிய சாதனையைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- வேரா ரூபின் வான்காணகம் வேரா ரூபினின் முதன்மை கண்ணாடிக்கு முதல் பிரதிபலிப்பு பூச்சைப் பயன்படுத்துகிறது, இது இருண்ட விஷயம் மற்றும் விண்மீன் சுழற்சியை மையமாகக் கொண்ட வானியலுக்கான அவரது பங்களிப்புகளை நினைவுகூருகிறது.
- விரிவான வானப் பகுதிகளை ஒரே படத்தில் படம்பிடிக்க உதவும் வடிவமைப்புடன், இந்த ஆய்வகம் வானத்தை பரந்த அளவில் ஆய்வு செய்து அற்புதமான கண்டுபிடிப்புகளை வெளிக்கொணர்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- கணிசமான கட்டுமானம் மற்றும் பொறியியல் பணிகள் மூலம், தற்காலிக மாறுபாடுகளைக் கண்காணிப்பதன் மூலம் பிரபஞ்சத்தைப் பற்றிய நமது புரிதலை மேம்படுத்த இந்த ஆய்வகம் தயாராக உள்ளது.

## [Spotify இன் பேக்ஸ்டேஜ்: நிறுவன IT கருவி விரிவாக்கம்](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- Spotify அதன் தளமான Backstage உடன் நிறுவன மற்றும் டெவலப்பர் கருவிகள் களத்தில் நுழைந்துள்ளது, தனிப்பயனாக்கக்கூடிய டெவலப்பர் போர்ட்டல்களை வழங்குகிறது, ஆரம்பத்தில் 2020 இல் திறந்த மூல திட்டமாக தொடங்கப்பட்டது.
- நிறுவன ஆதரவு மற்றும் சேவைகளால் பூர்த்தி செய்யப்பட்ட குறைந்த / குறியீடு இல்லாத உள் டெவலப்பர் போர்ட்டலான Spotify போர்ட்டலின் அறிமுகத்துடன், பிரீமியம் செருகுநிரல்கள் மற்றும் சேவைகள் மூலம் இயங்குதளம் இப்போது பணமாக்கப்படுகிறது.
- இந்த மாற்றம் Spotify இன் மாற்றத்தை ஒரு நிறுவன சார்ந்த டெவலப்பர் கருவி நிறுவனமாக மாற்றுவதைக் குறிக்கிறது, அதன் போர்ட்ஃபோலியோவில் அம்சங்கள் மற்றும் தயாரிப்புகளின் வரவிருக்கும் சேர்த்தல்களுடன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- பல பொறியாளர்களைக் கொண்ட நிறுவனங்களுக்கான சேவைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கான ஐடி தளமான பேக்ஸ்டேஜ் ஐ ஸ்பாடிஃபை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது சிக்கலான அமைப்புகளைக் கொண்ட பெரிய நிறுவனங்களிடமிருந்து நேர்மறையான கருத்துக்களைப் பெறுகிறது.
- விவாதங்கள் தொழில்நுட்ப கடன், நிழல் தகவல் தொழில்நுட்ப சவால்கள் மற்றும் அமேசான் போன்ற நிறுவனங்களுக்குள் திட்ட ஒப்பீடுகள் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடுகின்றன, குபெர்னெட்ஸ் வரிசைப்படுத்தல்களை நிர்வகிப்பதற்காக ஹெல்ம் மற்றும் குஸ்டோமைஸை வலியுறுத்துகின்றன.
- பேக்ஸ்டேஜ் சேவைகளை தரப்படுத்துவதற்கும் நிறுவனங்களில் ஆவணங்களை மேம்படுத்துவதற்கும் ஒரு மதிப்புமிக்க கருவியாக ஒப்புக் கொள்ளப்படுகிறது, இருப்பினும் விமர்சனங்கள் அதன் செருகுநிரல் கட்டமைப்பு மற்றும் சிக்கலான தன்மையில் கவனம் செலுத்துகின்றன, ஸ்பாடிஃபையின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் செயல்பாடு பற்றிய கவலைகளுடன், குறிப்பாக அதன் வரிசை அமைப்பு.

## [பட்ஜெட் வெட்டுக்கள் மிரர் ஃப்யூஷன் சோதனை வசதியை நிறுத்துகின்றன](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- மிரர் ஃப்யூஷன் டெஸ்ட் வசதி, அணுக்கரு இணைவை மையமாகக் கொண்ட ஒரு திட்டம், நிதி வரம்புகள் காரணமாக அதன் அர்ப்பணிப்பு நாளில் மூடப்பட்டது, ஒருபோதும் செயல்படவில்லை.
- இணைவு எதிர்வினைகளுக்கு பிளாஸ்மாவை கட்டுப்படுத்த ஒரு காந்த கண்ணாடி முறையைப் பயன்படுத்தும் இந்த திட்டம், ரீகன் நிர்வாகத்தின் முடிவுக்குப் பிறகு 1998 இல் அகற்றப்பட்டது.
- தேசிய பற்றவைப்பு வசதியில் முதல் நிகர ஆற்றல் ஆதாய இணைவு எதிர்வினையை அடைவது போன்ற சமீபத்திய முன்னேற்றங்கள் இணைவு ஆராய்ச்சியின் எதிர்காலத்திற்கான புதிய நம்பிக்கையைத் தூண்டியுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- மிரர் ஃப்யூஷன் டெஸ்ட் ஃபெசிலிட்டி (MFTF) என்பது 2023 இல் முடிக்கப்பட்ட அரசாங்க நிதியுதவி பெற்ற இணைவு ஆராய்ச்சி திட்டமாகும், ஆனால் அனைத்து நிலையற்ற தன்மைகளையும் அடையாளம் காணாமல் மிக விரைவாக முன்னேறியதால் சிறிது நேரத்திலேயே நிதி குறைக்கப்பட்டது.
- ITER போன்ற இணைவு ஆராய்ச்சிக்கு பில்லியன் கணக்கான செலவுகள் ஏற்பட்டன, கடந்த கால தோல்விகள் இருந்தபோதிலும் வெவ்வேறு கண்ணாடி காந்த வடிவமைப்புகளை தொடர்ந்து ஆராய்ந்தன.
- இணைவின் தூய்மையான ஆற்றல் திறன் மற்றும் சூரிய மற்றும் காற்று போன்ற புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல்களின் செலவு-செயல்திறன் பற்றிய விவாதம் விண்வெளி திட்டங்கள், அணு ஆயுத மேம்பாடு மற்றும் போரில் பேரழிவு ஆயுதங்களின் வரையறுக்கப்பட்ட செயல்திறன் குறித்த கவலைகள் உள்ளிட்ட பெரிய அளவிலான திட்டங்களின் மதிப்பு குறித்த விவாதங்களுக்கு நீண்டுள்ளது.

## [Sequoia: நுகர்வோர் GPUகளில் LLM சேவையை துரிதப்படுத்துதல்](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- Sequoia என்பது நுகர்வோர் GPUகளில் தோராயமாக இல்லாமல் பெரிய மொழி மாதிரிகளை (LLMகள்) வழங்குவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு டிகோடிங் கட்டமைப்பாகும், இது குறைந்த தாமதத்தை உறுதி செய்கிறது.
- இது பணிகளை ஏற்றுவதன் மூலம் எல்.எல்.எம் சேவையை துரிதப்படுத்துகிறது, பல்வேறு வன்பொருள் தளங்கள் மற்றும் மாதிரி அளவுகளுக்கு ஏற்ப அளவிடுதல் மற்றும் வலிமையை வழங்குகிறது.
- தற்போதைய மற்றும் வரவிருக்கும் வன்பொருளில் நம்பிக்கைக்குரிய செயல்திறன், சக்திவாய்ந்த LLMகள் மற்றும் AI-உருவாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்தை ஹோஸ்ட் செய்வதற்கான பல்துறை தீர்வாக Sequoia ஐ நிலைநிறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- விவாதங்கள் GPT-4 ஐ Sonet போன்ற புதிய AI மாடல்களுடன் ஒப்பிடுவதில் கவனம் செலுத்துகின்றன, OpenAI போன்ற முக்கிய ஆய்வகங்களின் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை முன்னிலைப்படுத்துகின்றன.
- GPUகளில் பெரிய மாடல்களை திறம்பட வழங்குவதற்கான முறைகளை ஆராயுங்கள் மற்றும் மாடல்களை இயக்குவதற்கான உள்ளூர் வெர்சஸ் கிளவுட் சேவைகளைக் கருத்தில் கொள்ளுங்கள்.
- ஆய்வு செய்யப்பட்ட காரணிகளில் பெயர்வுத்திறன், தனியுரிமை, அளவிடுதல் மற்றும் தொழில் தாக்கங்கள் ஆகியவை அடங்கும், சாதனத்தில் அனுமானத்திற்கான சாத்தியமான பயன்பாடுகளுடன்.

## [கூகுள் ஏகபோக வழக்கில் தடைகளை பரிசீலித்த நீதிபதி](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- கூகிள் அதன் தேடல் ஏகபோகத்தை பாதுகாக்கும் நோக்கில், நம்பிக்கையற்ற மீறல்களுடன் தொடர்புடைய உள் அரட்டைகளை வேண்டுமென்றே அழிப்பதாக நடந்து கொண்டிருக்கும் ஏகபோக விசாரணையில் அமெரிக்க நீதித்துறை குற்றம் சாட்டியது.
- நீக்கப்பட்ட அரட்டைகள் இந்த வழக்கில் முக்கியமற்றவை என்று கூகிளின் வழக்கறிஞர் வாதிட்டார், அதே நேரத்தில் நீதிபதி கூகிளின் ஆவண வைத்திருத்தல் நடைமுறைகள் குறித்து கவலைகளை எழுப்பினார் மற்றும் நிறுவனத்திற்கு எதிரான சாத்தியமான பொருளாதாரத் தடைகள் குறித்து விவாதித்தார்.
- நீக்கப்பட்ட அரட்டைகள் கூகிளுக்கு தீங்கு விளைவிப்பதாக கருதுவது மற்றும் கூகிள் ஆதாரங்களின் பற்றாக்குறையை விசாரணையில் ஒரு பாதுகாப்பாகப் பயன்படுத்துவதைத் தடுப்பது உட்பட நான்கு தடைகளை DOJ கோரியது, இது அரட்டைகளை நீக்குவதற்கான கூகிளின் நோக்கங்கள் மற்றும் நம்பிக்கையற்ற மீறல் ஆதாரங்களை மறைப்பதில் அதன் அரட்டை கொள்கையின் தாக்கங்கள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- அரட்டை வரலாற்றை முடக்குமாறு ஊழியர்களை வழிநடத்துவதன் மூலம் முக்கியமான பாடங்களில் உள் அரட்டைகளை நீக்கியதற்காக கூகிள் விமர்சனங்களை எதிர்கொள்கிறது, இதுபோன்ற அரட்டைகளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் ஆதாரங்களைப் பாதுகாக்காததன் சட்ட விளைவுகள் குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- தகவல்தொடர்புக்கான சிக்னலுக்கு கூகிளின் மாற்றம், பரவலான கண்காணிப்பு பற்றிய கவலைகள் மற்றும் சட்ட சூழ்நிலைகளில் நியாயமான சிகிச்சையின் தேவை ஆகியவற்றை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- நிறுவன கலாச்சாரத்தில் அறிவை ஆவணப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தி, நீதிமன்றத்தால் கட்டளையிடப்படும்போது நிறுவனங்கள் தகவல்தொடர்பு பதிவுகளை பராமரிக்க அழைப்புகள் உள்ளன.

<head>
  <meta property="og:title" content="புதுப்பிக்கப்பட்ட டில்லோ திட்டம் பதிப்பு 3.1.0 வெளியீடுகள்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%20%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AF%8B%20%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%203.1.0%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%80%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%205%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
