---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [திறந்த மூலத்தைப் பாதுகாத்தல்: சமூக பொறியியல் கையகப்படுத்தல்களுக்கு எதிராக பாதுகாத்தல்](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- XZ Utils சைபர் தாக்குதல் பின்கதவு கையகப்படுத்தலுக்கு முயன்றது, இதேபோன்ற சம்பவங்கள் OpenJS அறக்கட்டளை மற்றும் திறந்த மூல பாதுகாப்பு அறக்கட்டளையால் இடைமறிக்கப்பட்டதால் கவலைகளை எழுப்பியது.
- பிரபலமான ஜாவாஸ்கிரிப்ட் திட்டங்களுக்கான பராமரிப்பாளர் அணுகலைப் பெற சமூக பொறியியல் தந்திரோபாயங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன, இது திட்ட பராமரிப்பாளர்களுக்கான விழிப்புணர்வு மற்றும் பாதுகாப்பு சிறந்த நடைமுறைகளின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- திறந்த மூல உள்கட்டமைப்பைப் பாதுகாப்பதில் தொழில் மற்றும் அரசாங்க முயற்சிகள் முக்கியமானவை, OpenJS அறக்கட்டளை மற்றும் OpenSSF ஆகியவை திட்ட ஆதரவு மற்றும் நிதி மூலம் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பின் பாதுகாப்பை மேம்படுத்த ஒத்துழைக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- சமூக பொறியியல், தீங்கிழைக்கும் குறியீடு, பின்கதவு தாக்குதல்கள் மற்றும் மாநில நடிகர் சுரண்டல் போன்ற திறந்த மூல திட்டங்களில் பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்களை விவாதம் எடுத்துக்காட்டுகிறது, வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் செயலூக்கமான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை வலியுறுத்துகிறது.
- ஒத்துழைப்பு மூலம் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துதல், பங்களிப்பாளர் அடையாளங்களை சரிபார்த்தல், குறியீடு மதிப்பாய்வு செயல்முறைகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பராமரிப்பாளர் மாற்றங்களுக்கான அமைப்புகளை செயல்படுத்துதல் ஆகியவை பரிந்துரைகளில் அடங்கும்.
- திட்ட பராமரிப்பு, சார்பு மேலாண்மை, செயலற்ற குறியீட்டைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் பாதுகாப்பு பராமரிப்புக்கான பொது நிதியின் அவசியம் போன்ற சவால்கள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டப்படுகின்றன, மேலும் கலாச்சார மாற்றங்கள், தவறான செய்தி பரப்புதல் மற்றும் பொறியியல் துறைகளில் லஞ்ச அபாயங்கள் பற்றிய கவலைகள் உள்ளன.

## [தேசிய பாதுகாப்பு கவலைகளுக்கு மத்தியில் அல் ஜசீரா அலுவலகங்களை மூடியது இஸ்ரேல்](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- பேச்சு சுதந்திரம் மற்றும் ஜனநாயக விழுமியங்களை நெரிப்பதற்காக பின்னடைவை எதிர்கொண்ட போதிலும், தேசிய பாதுகாப்பு கவலைகளை மேற்கோள் காட்டி இஸ்ரேல் அல் ஜசீராவை தடை செய்துள்ளது மற்றும் அதன் ஒளிபரப்பை நிறுத்தியுள்ளது.
- இஸ்ரேலில் உள்ள அல் ஜசீரா அலுவலகங்கள் மூடப்பட்டிருப்பது ஹமாஸுடனான போர் நிறுத்த பேச்சுவார்த்தை முடங்கியுள்ள நிலையில், சர்வதேச அமைப்புகள் இந்த நடவடிக்கைக்கு கண்டனம் தெரிவித்துள்ள நிலையில், உலகளவில் விமர்சனங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
- பாதுகாப்பு அபாயமாகக் கருதப்படும் வெளிநாட்டு ஊடகங்களை தற்காலிகமாக மூடுவதற்கு உதவும் புதிய சட்டத்தால் அனுமதிக்கப்பட்ட இந்த தடை, இஸ்ரேல்-ஹமாஸ் மோதலின் போது இஸ்ரேலின் சர்ச்சைக்குரிய நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாகும், இதில் வெளிநாட்டு செய்தியாளர்களுக்கான காசா அணுகலைக் கட்டுப்படுத்துவதும் அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- அல் ஜசீரா போன்ற ஊடகங்கள் சம்பந்தப்பட்ட ஊடக தணிக்கை, மோதல் மண்டலங்களில் ஊடகவியலாளர்களின் பாத்திரங்கள் மற்றும் போர்க்குற்றங்கள் மற்றும் பக்கச்சார்பான அறிக்கையிடல் செல்வாக்கு போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளில் இந்த உரையாடல் உரையாற்றுகிறது.
- அரசாங்க தகவல் கட்டுப்பாடு மற்றும் மோதல்களின் போது வெளிப்படைத்தன்மை ஆகியவற்றைச் சுற்றியுள்ள நெறிமுறைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, அத்துடன் ஹமாஸுக்கு கட்டாரின் ஆதரவு மற்றும் பிராந்தியத்தில் சமாதான பேச்சுவார்த்தைகளின் சிக்கல்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- இஸ்ரேல்-ஹமாஸ் போன்ற மோதல்களின் சிக்கலான தன்மையையும், இந்த சவாலான சூழல்களில் பத்திரிகை கொள்கைகள் மற்றும் சுதந்திரத்தை நிலைநிறுத்துவதில் உள்ள சிரமங்களையும் இந்த விவாதம் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [பொதுமக்கள் பாதுகாப்பில் போல்லார்டுகளின் முக்கிய பங்கு](https://josh.works/bollards)

- வாகன மோதல்கள் மற்றும் அவை இல்லாததால் ஏற்படும் சோகமான விளைவுகளைத் தடுப்பதில் பொல்லார்டுகளின் முக்கிய பங்கை கட்டுரை வலியுறுத்துகிறது.
- விபத்துகளைத் தவிர்த்து, காயங்கள் மற்றும் இறப்புகளைக் குறைத்த பல சம்பவங்கள் மேற்கோள் காட்டப்படுகின்றன.
- போல்லார்ட்களை நிறுவுவதை புறக்கணித்ததற்காக உள்ளூர் போக்குவரத்து அதிகாரிகளை ஆசிரியர் விமர்சிக்கிறார் மற்றும் பொது பாதுகாப்பிற்காக அவற்றின் சரியான இடத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- வாகன அச்சுறுத்தல்களுக்கு எதிராக பாதசாரிகளின் பாதுகாப்பிற்காக போல்லார்ட்களை நிறுவுதல், செயல்திறனை காரணியாக்குதல், செலவு-பயன் பகுப்பாய்வு மற்றும் நகரத் திட்டமிடலில் பாதசாரிகளுக்கு முன்னுரிமை அளித்தல் பற்றிய விவாதத்தை கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- இது சாலை அமைப்பு, வேக விதிமுறைகள் மற்றும் பாதுகாப்பான போக்குவரத்து தேர்வுகளை முன்னெடுப்பதில் பல்வேறு தரப்பினரின் ஈடுபாடு ஆகியவற்றின் செல்வாக்கை ஆராய்கிறது.
- சாலைகளைப் பயன்படுத்தும் அனைத்து தனிநபர்களின் கவலைகளுக்கும் இடமளிக்கும் நன்கு வட்டமான சாலை பாதுகாப்பு மூலோபாயத்தின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [Traefik ஐ ஆராய்தல்: ப்ராக்ஸி சேவையக நன்மைகள் கொள்கலன்களுக்கு அப்பால்](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- கொள்கலன் சூழல்களுக்கு அப்பால், பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் ப்ராக்ஸி சேவையகமான Traefik இன் பயன்பாட்டை கட்டுரை ஆராய்கிறது, இது கொள்கலன் இயந்திரத்தை நம்பாமல் TLS சான்றிதழ்கள் மற்றும் ப்ராக்ஸி சேவைகளை தானாகவே கையாளும் திறனைக் காட்டுகிறது.
- உள்ளமைவு கோப்புகள் மூலம் Traefik ஐ அமைக்க முடியும், TLS பாஸ்த்ரூ போன்ற அம்சங்கள் மற்றும் ப்ராக்ஸி நெறிமுறைக்கான ஆதரவை வழங்குகிறது, இருப்பினும் அங்கீகாரம் மற்றும் IP தடுப்பு போன்ற செயல்பாடுகள் இல்லை.
- ஆசிரியர் Traefik இன் வலிமை, பயனர் நட்பு மற்றும் உயர்தர ஆவணங்களை வலியுறுத்துகிறார், அதன் அமைவு செயல்முறையை நிரூபிக்க உள்ளமைவு மாதிரியை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Traefik மற்றும் Ansible போன்ற கருவிகளுக்கான சிக்கலான ஆவணங்களை வழிநடத்துவதில் பயனர்கள் விரக்தியை வெளிப்படுத்துகின்றனர், மேலும் பயனர் நட்பு மற்றும் விரிவான வழிகாட்டிகளின் தேவையை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றனர்.
- விவாதங்கள் YAML உள்ளமைவுடன் உள்ள சவால்கள், Ansible ஆவணங்களுடனான சிக்கல்கள் மற்றும் நன்கு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குறிப்பு ஆவணங்களின் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- உரையாடல் Nginx, Caddy மற்றும் Traefik உடனான அனுபவங்களை ஆராய்கிறது, SSL சான்றிதழ்களை நிர்வகிப்பதற்கான அம்சங்கள், நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகளை ஒப்பிடுகிறது மற்றும் டோக்கர் சூழலில் சேவைகளை திறம்பட ப்ராக்ஸிங் செய்கிறது.

## [மாஸ்டர் டீப் வலுவூட்டல் கற்றல் வழிமுறைகள்](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- "ஆழமான வலுவூட்டல் கற்றல்: ஹீரோவுக்கு பூஜ்ஜியம்!" பாடநெறி DQN, SAC மற்றும் PPO போன்ற அடிப்படை ஆழமான வலுவூட்டல் கற்றல் வழிமுறைகளுடன் ஒரு அனுபவத்தை வழங்குகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் அடாரி கேம்களை விளையாடுவதற்கும், சந்திரனில் தரையிறங்குவது போன்ற பணிகளை முடிக்கவும், மினிகோண்டா, கவிதை மற்றும் விஷுவல் ஸ்டுடியோ குறியீடு போன்ற கருவிகளை உள்ளடக்கிய சுற்றுச்சூழல் அமைப்புடன் AI க்கு பயிற்சி அளிக்க முடியும்.
- கற்றல் செயல்முறை முழுவதும் பங்கேற்பாளர்களுக்கு உதவ குறிப்பேடுகள், தீர்வுகள் கோப்புறை மற்றும் YouTube வீடியோக்கள் உள்ளிட்ட ஆதரவு ஆதாரங்கள் அணுகக்கூடியவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- github.com/alessiodm பற்றிய இடுகை ஆழமான வலுவூட்டல் கற்றலில் பைதான் குறிப்பேடுகளை உருவாக்குவதை உள்ளடக்கியது, கோட்பாடு மற்றும் நடைமுறை பயன்பாட்டை வலியுறுத்துகிறது.
- வாசகர்கள் கருத்து மற்றும் பரிந்துரைகளை வழங்குவதன் மூலம் ஈடுபடுகிறார்கள், ஹைப்பர்அளவுருக்களை மாற்றியமைத்தல் மற்றும் நிஜ உலக காட்சிகளுக்கான சரிசெய்தல் போன்ற பொதுவான ஆழமான வலுவூட்டல் கற்றல் (டி.ஆர்.எல்) சவால்களில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள்.
- விவாதத்தில் பல ஆயுத கொள்ளைக்காரன் (எம்ஏபி) பிரச்சினைகள் முடிவெடுப்பதில் பொருத்தம், கற்றல் கட்டமைப்புகள் மற்றும் ரோபாட்டிக்ஸ் மற்றும் இசை உருவாக்கத்தில் சாத்தியமான பயன்பாடுகள், பிரபலமான சொற்றொடர்களை மீண்டும் பயன்படுத்தும் போது மொழி பரிணாமம் குறித்த விவாதங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [மைக்ரோசாப்ட் CTO இன் OpenAI பற்றிய நுண்ணறிவு: 2019 ட்வீட் 2024 இல் புதுப்பிக்கப்பட்டது](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- இந்த விவாதம் மைக்ரோசாப்ட், கூகுள், தொழில்நுட்ப போக்குகள், உலாவி போர்கள், மின்னஞ்சல், தலைமைத்துவ பாணிகள், இயக்க முறைமைகள் மற்றும் மென்பொருள் விருப்பத்தேர்வுகளை ஆராய்கிறது, எதிர்கால தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் மற்றும் தொழில்துறை தோல்விகளின் விளைவுகளை எதிர்பார்க்க வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இது மைக்ரோசாப்டின் ஆதிக்கம், தொழில்நுட்ப பெஹிமோத்களில் நிறுவனர்களின் செல்வாக்கு மற்றும் மென்பொருள் மற்றும் இயக்க முறைமைகளில் பல்வேறு பயனர் விருப்பங்களை ஆராய்கிறது.
- தகவல்தொடர்பு, ஆவணப்படுத்தல், வணிக நடவடிக்கைகளில் சட்ட பொறுப்புகள் மற்றும் முக்கியமான தரவை பாதுகாப்பாக கையாள்வதன் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.

## [GPU செலவினங்களில் மன்ஹாட்டன் திட்டத்தை மெட்டா போட்டியிடுகிறது](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- மெட்டாவின் GPU செலவு இன்றைய நாணயத்தில் மன்ஹாட்டன் திட்டத்தின் செலவுகளுடன் கிட்டத்தட்ட பொருந்துகிறது.
- இருப்பினும், இது அப்பல்லோ திட்டத்தில் செய்யப்பட்ட முதலீட்டை விட பின்தங்கியுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- செலவினம், முதலீடு மற்றும் சமூக செல்வாக்கு தொடர்பாக வரலாற்று திட்டங்கள் (மன்ஹாட்டன் திட்டம், அப்பல்லோ திட்டம்) மற்றும் நவீன நிறுவனங்கள் (மெட்டா, ஆப்பிள்) இடையே ஒப்பீடுகள் செய்யப்படுகின்றன.
- விவாதங்கள் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றம், வள விநியோகம், பொருளாதார விரிவாக்கம் மற்றும் பெரிய நிறுவனங்களுக்குள் நெறிமுறைகள் வரை நீட்டிக்கப்படுகின்றன.
- பணியிட உற்பத்தித்திறன், வருமான சமத்துவமின்மை, நுகர்வோர் பொருட்களின் பரிணாமம் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கங்கள் ஆகியவற்றிலும் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.

## [ஸ்மார்ட் பிளக்குகளுடன் ஆற்றல் பயன்பாட்டைக் கண்காணித்தல்: ஒரு தொழில்நுட்ப வெற்றிக் கதை](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- ஸ்மார்ட் பிளக்குகள், புரோமீதியஸ் மற்றும் கிராஃபானா ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி ஆற்றல் பயன்பாட்டைக் கண்காணிக்கும் பயணத்தை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார், அமைப்பு, மின் நுகர்வு அவதானிப்புகள் (எ.கா., வாட்டர் ஹீட்டர், ஹோம் சர்வர், பணிநிலையம்) மற்றும் சார்ஜிங் முறைகள் பற்றி விவாதிக்கிறார்.
- அவர்கள் செருகிகளில் ஸ்திரத்தன்மை சிக்கல்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் மின்சார விலைகளுக்கு ஏற்ப சாதனக் கட்டுப்பாட்டை தானியக்கமாக்குவதற்கான எதிர்கால திட்டங்களை முன்மொழிகிறார்கள், தங்கள் சாதனங்களின் சக்தி செயல்திறனைக் கண்காணிப்பதற்கும் மேம்படுத்துவதற்கும் திருப்தி தெரிவிக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- இந்த இடுகை ஸ்மார்ட் பிளக்குகள், புரோமீதியஸ் மற்றும் கிராஃபானா ஆகியவற்றுடன் ஆற்றல் பயன்பாட்டைக் கண்காணிப்பதையும், ஜிக்பீ பவர் பிரேக்கர்கள் மற்றும் மின்-மை காட்சிகளைப் பயன்படுத்தி மின் நுகர்வு கண்காணிப்பதையும் உள்ளடக்கியது.
- இது சீன சாதன நம்பகத்தன்மை குறித்த கவலைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது, பாதுகாப்பான விருப்பங்களை பரிந்துரைக்கிறது மற்றும் வைஃபை உடனான சிக்கல்களை முன்னிலைப்படுத்தும் போது மீட்டர்களை ஆட்டோமேஷன் மையங்களில் ஒருங்கிணைப்பது பற்றி விவாதிக்கிறது, இசட்-வேவ் மற்றும் பல்வேறு ஐஓடி கண்காணிப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு முறைகள்.
- வீட்டு உதவியாளர், MQTT, Docker மற்றும் NixOS போன்ற கருவிகளுக்கு விவாதங்கள் நீட்டிக்கப்படுகின்றன, டீமான்களை நிர்வகிப்பதற்கும் வீட்டு உதவியாளருக்கான விநியோக தொகுப்பு மேலாளர்களைப் பயன்படுத்துவதற்கும் NixOS ஐ ஒரு விரிவான தீர்வாக வலியுறுத்துகிறது.

## [2024 இல் இயந்திர கற்றலை ஆராய்தல்: சவால்கள் மற்றும் பயன்பாடுகள்](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- கென் லியுவின் "2024 இல் இயந்திர கற்றல்" இயந்திர கற்றல் என்ற கருத்தை ஆராய்கிறது, இது பூஜ்ஜியத்திலிருந்து தொடங்காமல் ML மாடல்களிலிருந்து தேவையற்ற தரவை நீக்குகிறது.
- பயனர் தனியுரிமையைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும் உள்ளடக்கத்தை நீக்குதல் போன்ற சவால்கள், உந்துதல்கள் மற்றும் கற்றலின் சாத்தியமான பயன்பாடுகளை இந்த இடுகை ஆராய்கிறது.
- இது சரியான கற்றல் மற்றும் வேறுபட்ட தனியுரிமை போன்ற பல்வேறு கற்றல் முறைகளை ஆராய்கிறது, சட்ட மற்றும் தொழில்நுட்ப பரிசீலனைகள், அனுபவ முறைகள் மற்றும் AI பாதுகாப்பு, பதிப்புரிமை பாதுகாப்பு மற்றும் AI மாதிரி சாம்ராஜ்யங்களில் அல்காரிதம் மதிப்பீடுகள் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- உரையாடல் இயந்திர கற்றல், பதிப்புரிமை மீறல், வேறுபட்ட தனியுரிமை மற்றும் AI நடத்தையைக் கட்டுப்படுத்துதல் ஆகியவற்றின் சவால்கள் மற்றும் தாக்கங்களை ஆராய்கிறது.
- தலைப்புகளில் சட்ட அம்சங்கள், தனியுரிமை கவலைகள், மறக்கப்படுவதற்கான உரிமை, அறியப்படாத உண்மைகள் மற்றும் AI பயிற்சியில் நெறிமுறை பரிசீலனைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- AI இன் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் அபாயங்களை ஆராய்தல், தகவலைத் தேர்ந்தெடுத்து மறந்துவிடுதல், மொழி மாதிரிகளை மேம்படுத்த AGI ஐ மேம்படுத்துதல் மற்றும் விளைவுகள் மற்றும் நெறிமுறைக் கொள்கைகளைப் புரிந்துகொள்ளும் AI இன் முக்கியத்துவம்.

## [எளிமை எதிராக சிக்கலானது: மதிப்பு முன்மொழிவு](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- கட்டுரை கல்வித் தாள்கள், விளம்பரங்கள் மற்றும் தயாரிப்பு மேம்பாடு ஆகியவற்றில் சிக்கலான தன்மைக்கான விருப்பத்தை ஆராய்கிறது, அதே நேரத்தில் எளிமையின் நன்மைகளுக்காக வாதிடுகிறது.
- சிக்கலானது பெரும்பாலும் எவ்வாறு மிகவும் மதிப்புமிக்கதாகக் கருதப்படுகிறது என்பதை இது கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, ஆனால் சிறந்த புரிதல், தத்தெடுப்பு, தகவல் தொடர்பு மற்றும் பராமரிப்பு போன்ற எளிமையின் நன்மைகளை வலியுறுத்துகிறது.
- சிக்கலைத் தீர்ப்பதிலும் முடிவெடுப்பதிலும் எளிமையைப் பாராட்டுவதை நோக்கிய ஒரு மாற்றத்தை ஆசிரியர் ஊக்குவிக்கிறார், சிக்கலான சிக்கல்களுக்கு எளிமையான தீர்வுகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- கட்டுரை மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் எளிமை மற்றும் சிக்கலான தன்மைக்கு இடையிலான நுட்பமான சமநிலையை ஆராய்கிறது, தேவையற்ற சிக்கல்களை விட நடைமுறை மற்றும் திறமையான தீர்வுகளின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- எளிய அணுகுமுறைகளுடன் சிக்கலான சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்வதில் உள்ள சவால்கள், பயனர் அனுபவத்தில் சிக்கலான தன்மையின் செல்வாக்கு மற்றும் சமநிலையை அடைவதில் திட்ட மேலாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் சங்கடங்கள் ஆகியவற்றை இது விவாதிக்கிறது.
- குறியீட்டில் எளிமையின் நன்மைகள் மற்றும் புதிய மென்பொருள் கட்டமைப்புகளை ஊக்குவிப்பதில் உள்ள சிரமங்களை வலியுறுத்துகிறது, முறையான மற்றும் சாதாரண சூழல்களில் ஒரு நுணுக்கமான சிக்கல் தீர்க்கும் அணுகுமுறைக்கு வாதிடுகிறது.

## [ஜப்பான் செப்டம்பர் 2024 முதல் பல் மீண்டும் வளரும் மருந்தை சோதிக்கிறது](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- ஜப்பானில் ஆராய்ச்சியாளர்கள் செப்டம்பர் 2024 இல் உலகின் முதல் "பல் மறுவளர்ச்சி மருந்து" க்கான மருத்துவ பரிசோதனைகளைத் தொடங்குவார்கள், இது பல் வளர்ச்சியைத் தடுக்கும் ஒரு புரதத்தை செயலிழக்கச் செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த மருந்து பிறவி பல் பிரச்சினைகள் உள்ளவர்களை குறிவைக்கிறது, 2030 க்குள் சந்தைக்குத் தயாராக இருக்க வேண்டும் என்ற லட்சியத்துடன், பல்வேறு காரணங்களால் பல் இழப்பு உள்ளவர்களுக்கு நம்பிக்கையை வழங்குகிறது.
- புதுமையான அணுகுமுறை பல் பராமரிப்பில் புரட்சியை ஏற்படுத்தும் மற்றும் காணாமல் போன பற்களால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிவாரணம் அளிக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- பல் மீண்டும் வளரும் மருத்துவத்தில் ஹைட்ராக்ஸிபடைட்டைப் பயன்படுத்துதல், ஃவுளூரைடு நன்மைகள் மற்றும் அபாயங்கள், ஸ்டெம் செல்களிலிருந்து பற்களை மீண்டும் வளர்ப்பது மற்றும் பல் சுகாதாரத்தில் உணவின் தாக்கம் போன்ற பல் சுகாதார தலைப்புகளை இந்த விவாதம் ஆராய்கிறது.
- வழக்கமான துலக்குதல் மற்றும் பல் சந்திப்புகள் மற்றும் பற்பசை மற்றும் பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகளில் சர்க்கரை பற்றிய கவலைகள் போன்ற நல்ல பல் சுகாதார நடைமுறைகளுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.
- உரையாடல் வாய்வழி சுகாதார பராமரிப்பில் தனிப்பட்ட பொறுப்புணர்வின் முக்கியத்துவத்தையும், பல் சிகிச்சை முன்னேற்றங்களுக்கான எதிர்கால திறனையும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [ஜாவாஸ்கிரிப்ட் ஆட்டோபைலட்டுடன் மைக்ரோசாப்ட் ஃப்ளைட் சிமுலேட்டரை மாஸ்டரிங் செய்தல்](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- மைக்ரோசாஃப்ட் ஃப்ளைட் சிமுலேட்டருக்கான ஜாவாஸ்கிரிப்ட் ஆட்டோபைலட் குறியீட்டை உருவாக்குவது குறித்த விரிவான ஒத்திகையை டுடோரியல் வழங்குகிறது, இது ஆட்டோ-டேக்ஆஃப், வேபாயிண்ட் நேவிகேஷன், நிலப்பரப்பு பின்தொடர்தல், ஆட்டோ-லேண்டிங் மற்றும் விமானத் திட்ட சேமிப்பு / ஏற்றுதல் போன்ற செயல்பாடுகளை செயல்படுத்துகிறது.
- இது விளையாட்டிற்குள் விமானங்களை இயக்குவதற்கான மிகவும் அதிநவீன மற்றும் பயனர் மைய முறையுடன் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்பை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- உடனடி விமான நிச்சயதார்த்தத்திற்கான விரைவான அமைவு விருப்பத்துடன், விளையாட்டு ஸ்கிரிப்டிங் சாத்தியக்கூறுகளை ஆராய டெவலப்பர்கள் உந்துதல் பெறுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- மைக்ரோசாஃப்ட் ஃப்ளைட் சிமுலேட்டரில் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் ஆட்டோபைலட்டை செயல்படுத்துவதை டுடோரியல் ஆராய்கிறது, இதில் ஆட்டோ-டேக்ஆஃப் மற்றும் ஆட்டோ-லேண்டிங் போன்ற அம்சங்கள், உகந்த கட்டுப்பாட்டு கோட்பாடு மற்றும் அல்டிமீட்டர் உள்ளமைவுகளை ஆராய்கிறது.
- இது ஒரு தன்னியக்க பைலட் ஸ்கிரிப்டை வடிவமைத்தல், API களைப் பயன்படுத்துதல், பல்வேறு உருவகப்படுத்துதல்களுக்கான தன்னியக்க பைலட்களை உருவாக்குதல் மற்றும் மொபைல் வழிசெலுத்தல் சிக்கல்களை சரிசெய்தல் ஆகியவற்றின் சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- உள்ளடக்கம் சிமுலேட்டரில் மேம்பட்ட செயல்பாடுகளை மேம்படுத்துவது மற்றும் ஸ்கிரிப்ட் வளர்ச்சியில் தொழில்நுட்ப தடைகளை சமாளிப்பது பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது, விமான ஆர்வலர்கள் தங்கள் மெய்நிகர் பறக்கும் அனுபவத்தை மேம்படுத்த விரும்புகிறார்கள்.

## [தேம்ஸ் நதியில் இருந்து மீட்கப்பட்ட புறாக்கள்](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- 1900 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஒரு பிரத்யேக கலை மற்றும் கைவினை எழுத்துருவான டோவ்ஸ் டைப், ஒரு கருத்து வேறுபாட்டின் போது அதன் படைப்பாளரால் தேம்ஸ் நதியில் கைவிடப்பட்டது.
- கிராஃபிக் டிசைனர் ராபர்ட் கிரீன் 2014 ஆம் ஆண்டில் ஆற்றங்கரையில் இருந்து சில தட்டச்சுப்பொறிகளை மீட்டெடுத்தார், இதன் விளைவாக டிஜிட்டல் பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டது.
- எமெரி வாக்கர்ஸ் ஹவுஸ் மீட்கப்பட்ட புறாக்கள் வகை துண்டுகள் மற்றும் தேம்ஸ் கண்டுபிடித்த பிற கலைப்பொருட்களைக் காண்பிக்கும் ஒரு கண்காட்சியை நடத்துகிறது, அதே நேரத்தில் மட்லர்க்குகள் லண்டனின் வரலாற்றுடன் இணைக்கப்பட்ட வரலாற்று நினைவுச்சின்னங்களுக்காக ஆற்றைத் தேடுவதில் தொடர்ந்து உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- சுருக்கம் தேம்ஸிலிருந்து புறா வகை தட்டச்சுமுகத்தை மீட்டெடுப்பதைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, ஒத்த எழுத்துருக்கள் மற்றும் எழுத்துரு இணைகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- இது அச்சுக்கலை வரலாறு, ஆறுகளில் பொருட்களை நிராகரிக்கும் பாரம்பரியம் மற்றும் தேம்ஸில் சாத்தியமான தொல்பொருள் கண்டுபிடிப்புகளை ஆராய்கிறது.
- உரையாடல் எழுத்துரு தோற்றம் மற்றும் எழுத்துரு-மைய முயற்சிகளில் சாத்தியமான கூட்டாண்மைகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [ESP32-S3 SIMD வழிமுறைகளைத் திறத்தல்: சவால்கள் மற்றும் சாத்தியமான நன்மைகள்](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- எஸ்பிரெசிஃப் சிஸ்டம்ஸ் ESP32-S3 SoC ஐ அறிமுகப்படுத்தியது, இது மற்ற தளங்களில் இருந்து SIMD இல் அனுபவம் வாய்ந்த புரோகிராமர்களுக்கான SIMD வழிமுறைகளைக் கொண்டுள்ளது.
- S3 பழைய ESP32 CPUகளை விட சிறப்பாக செயல்படுகிறது, ஆனால் SIMD வழிமுறைகளை திறம்பட பயன்படுத்துவதற்கான விரிவான ஆவணங்கள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள் இல்லை, தேர்வுமுறை சவால்களை முன்வைக்கிறது.
- வரையறுக்கப்பட்ட அறிவுறுத்தல்கள் மற்றும் நினைவக சீரமைப்பு கட்டுப்பாடுகள் இருந்தபோதிலும், புரோகிராமர்கள் செயல்திறனை மேம்படுத்த முடியும், குறிப்பாக உகந்த குறியீட்டுடன் இமேஜிங் நூலகங்களுக்குள் வண்ண மாற்றம் போன்ற செயல்பாடுகளில்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- ESP32-S3 மைக்ரோகண்ட்ரோலர் SIMD வழிமுறைகளைக் கொண்டுள்ளது, அவை விரிவாக ஆவணப்படுத்தப்படவில்லை, ஆனால் குறிப்பு கையேட்டில் காணலாம்.
- Espressif, உற்பத்தியாளர், பல்வேறு செயல்பாடுகளுடன் பலவிதமான சில்லுகள் மற்றும் தொகுதிகளை வழங்குகிறது, வெவ்வேறு பயன்பாடுகளில் ESP32 ஐப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- டிஎஸ்பி வழிமுறைகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட சிம்டி வழிமுறைகள் போன்ற குறிப்பிட்ட அம்சங்களுக்கான தகவல் மற்றும் ஆவணங்களை அணுகுவதில் பயனர்கள் சிரமங்களை எதிர்கொள்கின்றனர், இது எதிர்கால மாதிரிகளில் சாத்தியமான மேம்பாடுகளைக் குறிக்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="திறந்த மூலத்தைப் பாதுகாத்தல்: சமூக பொறியியல் கையகப்படுத்தல்களுக்கு எதிராக பாதுகாத்தல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%20%E0%AE%AE%E0%AF%82%E0%AE%B2%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%9A%E0%AE%AE%E0%AF%82%E0%AE%95%20%E0%AE%AA%E0%AF%8A%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%95%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%20%E0%AE%8E%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%206%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
