---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [ஆப்பிள் புதிய ஐபாட் புரோவிற்கான சக்திவாய்ந்த எம் 4 சிப்பை வெளியிட்டது](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- ஆப்பிள் சமீபத்திய iPad Pro இல் M4 சிப்பை வெளியிட்டுள்ளது, சிறந்த செயல்திறனுக்காக 10-கோர் CPU, 10-கோர் GPU மற்றும் மேம்பட்ட நியூரல் எஞ்சின் ஆகியவற்றைப் பெருமைப்படுத்துகிறது.
- மேம்பட்ட கிராபிக்ஸ் மற்றும் ரெண்டரிங், புதிய காட்சி இயந்திரம், வேகமான CPU மற்றும் GPU மற்றும் மேம்பட்ட AI அம்சங்களுக்கான இரண்டாம் தலைமுறை 3-நானோமீட்டர் தொழில்நுட்பத்தை இந்த சிப் உள்ளடக்கியது.
- இந்த முயற்சி ஆப்பிளின் 2030 கார்பன் நடுநிலை இலக்குடன் ஒத்துப்போகிறது, இது தொழில்நுட்பத் துறையில் புதுமை, சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மை மற்றும் வலுவான AI திறன்களுக்கான நிறுவனத்தின் உறுதிப்பாட்டை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- ஆப்பிள் AI ஐ மையமாகக் கொண்ட மேம்பட்ட M4 சிப்பை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, தனியுரிமை மற்றும் குறைந்த தாமதத்திற்கான விளிம்பு சாதனங்களை வலியுறுத்துகிறது.
- மேம்பாட்டிற்கான இயக்க முறைமைகள் குறித்த விவாதம் மற்றும் வலை பயன்பாடுகளை நோக்கிய போக்கு இருந்தபோதிலும், பொறியாளர்கள் மேக்புக்ஸை அவற்றின் தரம், ஓஎஸ் மற்றும் செயல்திறனுக்காக விரும்புகிறார்கள்.
- மேக்ஸில் ஏஆர்எம் செயலிகளுக்கு மாறுவது டெவலப்பர்களுக்கு பயனளிக்கிறது, ஆனால் மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் மற்றும் குறிப்பிட்ட மேம்பாட்டுத் தேவைகளில் சவால்களை முன்வைக்கிறது, இதில் ஆடம்பர நிலை, தனியுரிமை மற்றும் ஆப்பிளின் தனிப்பயனாக்குதல் வரம்புகள் குறித்த விவாதங்கள் அடங்கும்.

## [கோல்ட் ப்ரூ காபியில் புரட்சி: அல்ட்ராசோனிக் அலைகள் 3 நிமிடங்களில் கஷாயம்](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- நியூ சவுத் வேல்ஸ் பல்கலைக்கழகம் சர்வதேச மாணவர்களுக்கான ஆதரவு மற்றும் உயர் பட்டப்படிப்பு ஆராய்ச்சி, தங்குமிடத் தகவல், கட்டண விவரங்கள், உதவித்தொகை மற்றும் விண்ணப்ப நடைமுறைகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு ஆய்வுத் திட்டங்களை வழங்குகிறது.
- பல்கலைக்கழகம் ஆராய்ச்சி, தொழில் கூட்டாண்மை மற்றும் பல்வேறு ஆராய்ச்சி பகுதிகளை வலியுறுத்துகிறது, சமூக தாக்கம், புதுமை மற்றும் அதன் சமூகத்திற்குள் ஒத்துழைப்பு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் குளிர்ந்த கஷாயம் காபி உற்பத்தியை மணிநேரங்களிலிருந்து நிமிடங்கள் வரை விரைவுபடுத்துவதற்கும், சுவை தரத்தை பராமரிப்பதற்கும், விரைவான மற்றும் பயனுள்ள காய்ச்சும் செயல்முறையுடன் காபி தொழிலை மாற்றுவதற்கும் மீயொலி ஒலி அலை முறையை கண்டுபிடித்துள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- விவாதம் குளிர் கஷாயம் காபியின் பல்வேறு அம்சங்களில் மூழ்குகிறது, அதாவது காய்ச்சும் முறைகள், உபகரணங்கள், தனிப்பட்ட விருப்பங்கள், வறுத்தெடுப்பதற்கான சவால்கள் மற்றும் குளிர்ந்த கஷாயத்தை சூடாக்குவது குறித்த விவாதங்கள்.
- அமிலத்தன்மை, சுவை, நம்பகத்தன்மை மற்றும் குளிர் கஷாயத்தின் ஆரோக்கிய விளைவுகள் உள்ளிட்ட காபி தயாரிக்கும் நுட்பங்கள் குறித்த உதவிக்குறிப்புகள், அனுபவங்கள் மற்றும் பரிந்துரைகளை பயனர்கள் பரிமாறிக்கொள்கிறார்கள்.
- மீயொலி தொழில்நுட்பம், தனிப்பயன் ஆர்டர்கள் மற்றும் சேமிப்பக முறைகள் போன்ற தலைப்புகளும் ஆராயப்படுகின்றன, இது தனிப்பட்ட சுவை மற்றும் காபி காய்ச்சுவதில் எளிமை மற்றும் சிக்கலான தன்மைக்கு இடையிலான சமநிலையின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [LPCAMM2: மடிக்கணினி நினைவக மேம்படுத்தல்களின் எதிர்காலம்](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 என்பது மடிக்கணினிகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு புதிய நினைவக தரமாகும், இது மாடுலாரிட்டி, பழுதுபார்ப்பு மற்றும் மேம்படுத்தல் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது, எல்பிடிடிஆர் சில்லுகளைப் பயன்படுத்தி தடையற்ற மேம்படுத்தல்கள் மற்றும் பழுதுபார்ப்புகளை அனுமதிக்கிறது.
- இது பொதுவாக சாலிடர் எல்பிடிடிஆர் சில்லுகளுடன் தொடர்புடைய சேவைத்திறன் மற்றும் பேட்டரி ஆயுள் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான மோதலைத் தீர்ப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, இது டெல், மைக்ரான் மற்றும் லெனோவா போன்ற தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் கூட்டு முயற்சியைக் குறிக்கிறது.
- LPCAMM2 வெளியீடு தொழில்நுட்பத் துறையில் நிலையான மற்றும் சரிசெய்யக்கூடிய சாதனங்களை நோக்கிய ஒரு முற்போக்கான நகர்வைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- சாலிடர் ரேம் சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்யும் மாடுலர் மற்றும் பழுதுபார்க்கக்கூடிய மடிக்கணினி நினைவக தரமான LPCAMM2 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை விவாதம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- பயனர்கள் மிகைப்படுத்தப்பட்ட மாதிரிகள் மற்றும் அதிக மேம்படுத்தல் செலவுகளால் விரக்தியடைந்துள்ளனர், அதே நேரத்தில் டெல் மற்றும் லெனோவா போன்ற உற்பத்தியாளர்கள் எளிதான பழுது மற்றும் செலவு செயல்திறனுக்காக மேம்படுத்தக்கூடிய ரேமில் நன்மைகளைக் காண்கிறார்கள்.
- விவாதங்களில் நிதி தாக்கம், நடைமுறை நன்மைகள், எதிர்கால தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த மற்றும் பாரம்பரிய நினைவக அமைப்புகளுக்கு இடையிலான ஒப்பீடுகள், சாக்கெட் கூறுகளின் நன்மைகள் மற்றும் ரேம், எஸ்.எஸ்.டி.க்கள் மற்றும் சிபியுக்களுடன் மடிக்கணினிகளை மேம்படுத்துவதன் மதிப்பு ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது.

## [பைஸ்ப்ரெட்: பைதான் இயங்கும் விரிதாள் தீர்வு](https://pyspread.gitlab.io/)

- பைஸ்ப்ரெட் என்பது பைதான் அடிப்படையிலான விரிதாள் பயன்பாடாகும், இது பயனர்களை கலங்களில் பைதான் வெளிப்பாடுகளை உள்ளிட உதவுகிறது, இது ஒரு குறிப்பிட்ட விரிதாள் மொழியின் தேவையை நீக்குகிறது.
- இது திறந்த மூலமாகும், பைதான் தொகுதி அணுகல், தரவு ஏற்றுமதி மற்றும் பல்துறை உள்ளடக்க காட்சி போன்ற அம்சங்களை வழங்குகிறது, ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் வணிக ஆய்வாளர்கள் போன்ற பைதான்-ஆர்வலர்களை குறிவைக்கிறது.
- கிளாரா மற்றும் பீட்டர் போன்ற பயனர்கள் தரவு பகுப்பாய்வுக்காக பைதான் குறியீட்டை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் பயனடைகிறார்கள், அதே நேரத்தில் டோனா மற்றும் ஜாக் போன்ற நிரலாக்க அனுபவம் இல்லாதவர்கள் அல்லது கிளஸ்டர் கம்ப்யூட்டிங் தேவைப்படுபவர்கள் பைஸ்ப்ரெட் குறைவாக பொருத்தமானதாகக் காணலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- இலக்கு பயனர்களை வரையறுப்பதன் முக்கியத்துவம் மற்றும் பைஸ்ப்ரெட் போன்ற மென்பொருளுக்கான நோக்கத்திற்கு வெளியே பயன்பாடு விவாதிக்கப்படுகிறது.
- வெவ்வேறு இயக்க முறைமைகளில் பைஸ்ப்ரெட்டை நிறுவி இயக்குவதற்கான சவால்கள் மற்றும் தீர்வுகள் உரையாற்றப்படுகின்றன.
- உரையாடல் லினக்ஸ் விநியோகங்களில் நிர்வகிக்கப்பட்ட மென்பொருளின் மதிப்பு, திறந்த மூல பங்களிப்புகளின் சாத்தியமான தாக்கம், பயனர் அனுபவம் மற்றும் எக்செல் போன்ற விரிதாள்களின் வரம்புகளை உள்ளடக்கியது.

## [டவுன்டவுன்களுக்கு புத்துயிர் அளித்தல்: அலுவலக கோபுரங்களை அடுக்குமாடி குடியிருப்புகளாக மாற்றும் போக்கு](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- ரியல் எஸ்டேட் டெவலப்பர் நாதன் பெர்மன் மன்ஹாட்டன் அலுவலக கோபுரங்களை நகரத்தின் வீட்டு பற்றாக்குறையை எதிர்த்துப் போராடுவதற்காக ஆடம்பரமான அடுக்குமாடி குடியிருப்புகளாக மாற்றுவதில் நிபுணத்துவம் பெற்றவர், காலாவதியான கட்டிடங்களில் குடியிருப்பு இடத்தை அதிகரிக்கிறார்.
- தொற்றுநோய் அலுவலக இடங்களை அடுக்குமாடி குடியிருப்புகளாக மாற்றும் போக்கை துரிதப்படுத்தியுள்ளது, குறிப்பாக நிதி மாவட்டம் போன்ற டவுன்டவுன் பகுதிகளை பாதித்து, குடியிருப்பு ஆக்கிரமிப்பை அதிகரித்துள்ளது.
- பெர்மனின் செலவு குறைந்த மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நட்பு அணுகுமுறை நிதி மாவட்டம் போன்ற சுற்றுப்புறங்களை புத்துயிர் பெறச் செய்துள்ளது, இளம் தொழில் வல்லுநர்களையும் குடும்பங்களையும் அவரது மாற்றப்பட்ட அலுவலக கட்டிடங்களில் வாழ ஈர்த்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- கன்சாஸ் நகரில் வெற்றிகரமான திட்டங்களை எடுத்துக்காட்டுகளாகப் பயன்படுத்தி, டவுன்டவுன் பகுதிகளை புத்துயிர் பெறச் செய்ய அலுவலக கோபுரங்களை அடுக்குமாடி குடியிருப்புகளாக மாற்றுவது ஆராயப்படுகிறது.
- நகர்ப்புற வளர்ச்சி, குற்ற விகிதங்கள், பாதுகாப்பு உணர்வுகள், பொது போக்குவரத்து மற்றும் குடியிருப்பு நோக்கங்களுக்காக பழைய கட்டிடங்களை மறுபயன்பாடு செய்யும் போது எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் குறித்து விவாதம் ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் கட்டிட குறியீடுகள், பராமரிப்பு, காற்றோட்டம் அமைப்புகள் மற்றும் நகரத் திட்டமிடலில் கலப்பு-பயன்பாட்டு இடங்களின் நன்மைகள் ஆகியவற்றைத் தொடுகிறார்கள், உயரமான கட்டமைப்புகளில் பாதுகாப்பு விதிமுறைகளை வலியுறுத்துகிறார்கள்.

## [போயிங் நிறுவனம் 787 ரக விமானங்களை ஆய்வு செய்தது](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- போயிங் தனது 787 ட்ரீம்லைனர் விமானத்தின் தர ஆய்வுகளில் சாத்தியமான குறைபாடுகளுக்காக அமெரிக்க ஃபெடரல் ஏவியேஷன் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் விசாரணையின் கீழ் உள்ளது.
- போயிங் ஊழியர்கள் ஆவணங்களை பொய்யாக்கினார்களா என்பதை எஃப்.ஏ.ஏ ஆராய்ந்து வருகிறது, போயிங் திருத்த நடவடிக்கைகள் மூலம் பிரச்சினையை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- போயிங் விமானங்களில் உற்பத்தி குறுக்குவழிகள் மற்றும் பாதுகாப்பு சிக்கல்கள் குறித்த கவலைகளை ஒரு விசில்ப்ளோவர் எடுத்துரைத்தார், இது நிறுவனத்தின் நடைமுறைகள் மீதான ஆய்வை அதிகரித்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- போயிங் அதன் 787 விமானங்களில் கவனிக்கப்படாத ஆய்வுகளுக்காக ஆய்வை எதிர்கொள்கிறது, இது ஆய்வு பிரதிநிதிகள் அமைப்புகள் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- எயர்பஸ்ஸின் கடுமையான ஆய்வு நடைமுறைகளுடனான ஒப்பீடுகள் போயிங் நிறுவனத்திற்குள் சாத்தியமான முறையான பிரச்சினைகள் மற்றும் தொழில்துறை கட்டுப்பாடுகள் தளர்த்தலின் தாக்கத்தை உயர்த்திக் காட்டுகின்றன.
- பாதுகாப்பு கவலைகள், பொறுப்புக்கூறல் பிரச்சினைகள் மற்றும் பணிநிறுத்தங்கள் அல்லது தேசியமயமாக்கல் போன்ற சாத்தியமான அரசாங்க நடவடிக்கைகள் குறித்த விவாதங்கள் நடந்து கொண்டிருக்கின்றன, இது போயிங் மற்றும் அதற்கு அப்பால் இலாப காரணங்களுக்காக பாதுகாப்பு மற்றும் தர சமரசங்கள் குறித்த பரந்த கவலைகளை பிரதிபலிக்கிறது.

## [ஹேக்கர்கள் NES டெட்ரிஸை சிதைக்கிறார்கள், விளையாட்டிற்குள் மறுநிரலாக்கத்தை இயக்குகிறார்கள்](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- ஹேக்கர்கள் விளையாட்டிற்குள் இருந்து NES டெட்ரிஸை மறுநிரல் செய்வதற்கான வழியைக் கண்டறிந்தனர், இது வீரர்கள் செயலிழப்புகளைத் தடுக்கவும் புதிய நடத்தைகளை அறிமுகப்படுத்தவும் உதவுகிறது.
- செயலிழப்பு மற்றும் கட்டுப்படுத்தி உள்ளீட்டு வழிமுறைகளைக் கையாளுவதன் மூலம், வீரர்கள் செயலிழப்புக்குப் பிந்தைய விளையாட்டுக் குறியீட்டை பாதிக்கலாம் மற்றும் அதிக மதிப்பெண் அட்டவணையில் வழிமுறைகளைச் செலுத்தலாம்.
- இந்த திருப்புமுனை NES டெட்ரிஸிலிருந்து செயலிழப்பு பிழைகளை அகற்றும் திறனை வழங்குகிறது, இது நிலை 255 ஐ தாண்டுவதை அல்லது விளையாட்டு அனுபவத்தில் புரட்சியை ஏற்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட வீரர்களுக்கு பயனளிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- ஹேக்கர்கள் NES டெட்ரிஸை மறுநிரல் செய்கிறார்கள், இது பிரபஞ்சத்தின் கணக்கீட்டு கட்டமைப்பில் தன்னிச்சையான குறியீட்டை இயக்குவது, விண்டோஸ், லினக்ஸ் மற்றும் உருவகப்படுத்துதல்களைத் தொடுவது குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- விவாதங்கள் இலவச விருப்பம், யதார்த்தம், குவாண்டம் இயற்பியல் மற்றும் தத்துவ தாக்கங்களை ஆராய்கின்றன, மன நலனுக்காக சுவாரஸ்யமான திட்டங்கள் மற்றும் ஓய்வு நேர நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுவதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- ரெட்ரோ வீடியோ கேம்களில் தன்னிச்சையான குறியீடு செயல்படுத்தலைப் பயன்படுத்தி வெளிப்படையான அற்பமான பணிகள் மற்றும் சாதனைகளிலிருந்து எதிர்பாராத நன்மைகளும் பகிரப்படுகின்றன, இது விளையாட்டின் மதிப்பை வலியுறுத்துகிறது.

## [சட்டவிரோத ஊழியர்களை விசாரித்தல் மற்றும் துண்டுப்பிரசுரங்களை பறிமுதல் செய்த ஆப்பிள் குற்றவாளி என தீர்ப்பு](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- ஒரு நீதிபதியின் தீர்மானத்தின்படி, ஆப்பிள் நிறுவனம் ஊழியர்களை சட்டவிரோதமாக விசாரித்ததையும், நியூயார்க்கில் உள்ள அதன் உலக வர்த்தக மைய கடையில் தொழிற்சங்க துண்டுப்பிரசுரங்களை எடுத்துச் சென்றதையும் தேசிய தொழிலாளர் உறவுகள் வாரியம் கண்டறிந்தது.
- மீறல்கள் இருந்தபோதிலும், இந்த நடவடிக்கைகளுக்காக ஆப்பிள் நிறுவனத்திற்கு அபராதம் விதிக்கப்படவில்லை, அதே நேரத்தில் ஆப்பிள் சம்பந்தப்பட்ட தொழிற்சங்கமயமாக்கல் பிரச்சினைகள் குறித்த கூடுதல் வழக்குகள் நடந்து கொண்டிருக்கின்றன.
- சமீபத்திய ஆண்டுகளில், பல ஆப்பிள் கடைகள் வெற்றிகரமாக தொழிற்சங்கங்களை உருவாக்க முடிந்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- இந்த கட்டுரை ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் தொழிலாளர் சட்ட மீறல்கள் குறித்த குற்றச்சாட்டுகளை ஆராய்கிறது, பணியிடத்தில் அதிகார இயக்கவியல் மற்றும் பேராசை ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது, மேலும் இதுபோன்ற பிரச்சினைகளைத் தணிப்பதில் தொழிற்சங்கங்களின் முக்கியத்துவத்தையும் வலியுறுத்துகிறது.
- இது அமெரிக்கா மற்றும் டென்மார்க்கின் சந்தை இயக்கவியலை ஒப்பிடுகிறது, தொழிலாளர்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதில் தொழிற்சங்கங்களின் பங்கை மதிப்பிடுகிறது, மற்றும் வீட்டுவசதி மலிவு மற்றும் கல்வித் தரம் மீதான தாக்கங்களை மதிப்பிடுகிறது.
- மேலும், இது தொழில்நுட்ப தொழிலாளர்கள் மற்றும் கட்டுமானத் துறைகளில் ஏற்படும் தாக்கத்தை ஆராய்கிறது, லாபத்திற்கும் தொழிலாளர் நலனுக்கும் இடையிலான நுட்பமான சமநிலையை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, அதே நேரத்தில் முடிவெடுப்பதில் நீதி அமைப்பு மற்றும் உரிய செயல்முறையின் பங்கை வலியுறுத்துகிறது.

## [டெக்கர்: 1-பிட் கிராபிக்ஸ் கொண்ட நவீன ஹைப்பர்கார்டு மறுமலர்ச்சி](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- டெக்கர் என்பது ஹைப்பர்கார்டு மற்றும் கிளாசிக் மேகோஸால் பாதிக்கப்பட்ட ஒரு மல்டிமீடியா தளமாகும், இது பயனர்கள் ஈ-ஜின்ஸ், விளக்கக்காட்சிகள் மற்றும் கேம்கள் போன்ற ஊடாடும் ஆவணங்களை "டிதர்பங்க்" தோற்றத்துடன் உருவாக்க அனுமதிக்கிறது.
- பயனர்கள் தங்கள் படைப்புகளை முழுமையான .html கோப்புகளாக சேமிக்கலாம், வாழ்க்கைத் தர மேம்பாடுகள், லில் எனப்படும் பயனர் நட்பு ஸ்கிரிப்டிங் மொழி, ஊடாடும் விட்ஜெட்டுகள் மற்றும் தனிப்பயன் விட்ஜெட் மேம்பாட்டிற்கான விருப்பம் ஆகியவற்றிலிருந்து பயனடையலாம்.
- டெக்கர் தனியுரிமையை மையமாகக் கொண்டது, எம்ஐடி உரிமத்தின் கீழ் திறந்த மூலமாகும், கட்டளை வரி இணக்கமானது, மேலும் லில் நிரலாக்க மொழி, குறிப்பு கையேடு மற்றும் Itch.io இல் ஒரு சமூக மன்றம் போன்ற ஆதாரங்களை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- நவீன மென்பொருள் மேம்பாட்டு கருவிகளுடன் ஒப்பிடும்போது ஹைப்பர்கார்டு போன்ற ஆரம்பகால மென்பொருள் மேம்பாட்டு கருவிகளின் அணுகல் மற்றும் பயனர் நட்பு குறித்து விவாதம் ஆராய்கிறது.
- செயல்திறன் கவலைகள் காரணமாக ஐபோனில் ஃப்ளாஷ் தடை செய்வதற்கான ஆப்பிளின் தேர்வு ஆராயப்படுகிறது, இது லைவ்கோட் மற்றும் சூப்பர்கார்டு போன்ற மாற்றுகள் குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- இந்த உரையாடல் ஹைப்பர்டாக்கிலிருந்து சமகால நிரலாக்க சூழல்களுக்கு மாறுவதையும் தொடுகிறது, நிரலாக்க மொழிகளில் தேர்ச்சி மீது நேர்காணல்களில் சிக்கலைத் தீர்க்கும் திறன்களை வலியுறுத்துகிறது, நேர்காணல்களுக்கான நேரடியான குறியீட்டு மொழியாக லில் அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது.

## [Zed: GPUI உடன் Linux இல் உயர் செயல்திறன் பயன்பாட்டு மேம்பாடு](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- மேடையில் அதன் செயல்பாட்டை இயக்க GPUI கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்தி லினக்ஸில் உயர் செயல்திறன் கொண்ட பயன்பாடான Zed ஐ உருவாக்குவதை கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- இது ஆடியோ மற்றும் ரெண்டரிங் அமைப்புகளைத் தேர்ந்தெடுப்பது உட்பட தொழில்நுட்பத் தேர்வுகள் மற்றும் எதிர்கொள்ளும் தடைகளை ஆராய்கிறது, குறிப்பாக லினக்ஸில் ரெண்டரிங் செய்வதற்கான வல்கன் அடிப்படையிலான தீர்வான பிளேடின் வேலைவாய்ப்பை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இந்த குழு லினக்ஸில் உடனடி ஆல்பா வெளியீட்டிற்கு தயாராகி வருகிறது, அம்சங்கள் மற்றும் நிலைத்தன்மையை மேம்படுத்துகிறது, மேலும் மென்பொருள் மேம்பாட்டு ஆர்வலர்கள் தங்கள் பணியாளர்களுடன் சேர வேட்டையில் உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- மன்ற விவாதம் Zed ஐச் சுற்றி வருகிறது, ஒரு உரை ஆசிரியர், கிராபிக்ஸ் நூலகங்கள், ரெண்டரிங் செயல்திறன், தளங்கள், கூட்டு கருவிகள், ஆப்பிளின் மெட்டல் API மற்றும் wgpu மீது பிளேடின் தேர்வு போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- வேகம், ஒத்துழைப்பு மற்றும் பயன்பாட்டினை பற்றிய விவாதங்களுடன், Zed இன் செயல்திறன், அம்சங்கள் மற்றும் வணிக மாதிரி குறித்து பயனர்கள் கலவையான கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.
- உரையாடல் Zed வலைத்தளத்தின் அணுகலுக்கு நீண்டுள்ளது, அதை Sublime Text மற்றும் Atom போன்ற பிற உரை எடிட்டர்களுடன் ஒப்பிடுகிறது, அதே நேரத்தில் இணைய பயனர்களின் புரிதல் மற்றும் ஆன்லைன் மன்ற மதிப்பீட்டின் செயல்திறன் பற்றியும் விவாதிக்கிறது.

## [புதிய செக்யூர்டிராப் என்க்ரிப்ஷன் ப்ரோட்டோக்கால் மூல அநாமதேயத்தை மேம்படுத்துகிறது](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- வலைப்பதிவு இடுகை வரவிருக்கும் செக்யூர்டிராப் அமைப்புக்கான புதிய இறுதி முதல் இறுதி குறியாக்க நெறிமுறையை ஆராய்கிறது, மூல அநாமதேயத்தை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் மெட்டாடேட்டா தொடர்பைத் தடுக்கிறது.
- நெறிமுறை மறுப்பு, பாதுகாப்பான செய்தி விநியோகம் மற்றும் பயனர் தனியுரிமை ஆகியவற்றுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது, கிரிப்டோகிராஃபிக் ப்ரிமிட்டிவ்ஸ் மற்றும் நேரடியான API ஐப் பயன்படுத்துகிறது.
- எதிர்கால முன்னேற்றங்களில் நெறிமுறையை இறுதி செய்தல், உலாவி பக்க குறியாக்கத்தைக் கையாளுதல் மற்றும் பாதுகாப்பு சமூகத்திலிருந்து உள்ளீட்டைச் சேகரித்தல் ஆகியவை அடங்கும், இது Giulio B. Davide TheZero தலைமையிலான மற்றும் பத்திரிகை அறக்கட்டளையின் சுதந்திரத்தால் நிதியளிக்கப்பட்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- டோர் மற்றும் HTTP பதிவேற்றத்தைப் பயன்படுத்துவதோடு ஒப்பிடும்போது போயிங் பொறியாளர்களுக்கான SecureDrop நெறிமுறையின் நடைமுறையை மையமாகக் கொண்ட விவாதம் நடந்து கொண்டிருக்கிறது.
- SecureDrop நெறிமுறைக்கு மாற்றாக Bitmessage ஐக் குறிப்பிடுவது அதன் பாதுகாப்பு மற்றும் சட்டபூர்வத்தன்மை குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது, இது தலைப்பில் மேலும் விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- செக்யூர்டிராப் நெறிமுறையில் குறிப்பிட்ட தேவைகளின் அவசியத்தையும் விவாதங்கள் தொடுகின்றன, முக்கியமான தகவல்களுக்கான பாதுகாப்பான தகவல்தொடர்பு முறைகள் குறித்த உரையாடலுக்கு ஆழத்தை சேர்க்கின்றன.

## [மைக்ரோசாப்ட் பல பெதஸ்தா இணைந்த விளையாட்டு ஸ்டுடியோக்களை மூடுகிறது](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- மைக்ரோசாப்ட் ஆர்கேன் ஆஸ்டின், டேங்கோ கேம்வொர்க்ஸ் மற்றும் பிற போன்ற பல பெதஸ்தா ஸ்டுடியோக்களை மூடியுள்ளது, இது விரிவான வேலை வெட்டுக்களுக்கு வழிவகுத்தது.
- மைக்ரோசாப்டின் திட்டங்கள் மற்றும் வளங்களில் மூலோபாய மாற்றத்திலிருந்து இந்த மூடல்கள் உருவாகின்றன, இதன் விளைவாக சில ஊழியர்கள் வெவ்வேறு முயற்சிகளுக்கு மாற்றப்பட்டனர்.
- ரெட்ஃபால் போன்ற தலைப்புகள் புதுப்பிப்புகளைப் பெறுவதை நிறுத்தும், அதே நேரத்தில் மைட்டி டூம் மற்றும் ஹை-ஃபை ரஷ் போன்ற விளையாட்டுகள் நிறுத்தப்பட உள்ளன, பெதஸ்தாவின் வெளியீடு மற்றும் கார்ப்பரேட் பிரிவுகளில் வேலை குறைப்புகளுடன், கேமிங் துறையில் பணிநீக்கங்களின் பரந்த வடிவத்துடன் இணைந்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- விளையாட்டு மேம்பாடு மற்றும் புதுமை குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன, குறிப்பாக பெதஸ்தா மூடல் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் போன்ற முக்கிய ஸ்டுடியோக்கள் பாதுகாப்பான, அசல் ஏஏஏ கேம்களில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
- விவாதம் இண்டி மற்றும் AAA கேம்களுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளை ஆராய்கிறது, புதுமை, குழு அளவு, பட்ஜெட், கதைசொல்லல், AI இன் தாக்கம் மற்றும் போர்ட்ஃபோலியோக்களில் பன்முகத்தன்மையின் முக்கியத்துவம் போன்ற அம்சங்களை வலியுறுத்துகிறது.
- கார்ப்பரேட் நடைமுறைகள், மேலாண்மை சிக்கல்கள் மற்றும் விளையாட்டு ஸ்டுடியோக்களின் செலவழிப்பு சிகிச்சை பற்றிய விமர்சனங்கள், கேம் பாஸ் மற்றும் தொழில்துறையில் வன்பொருளின் பங்கு பற்றிய விவாதங்கள் உரையாடலில் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.

## [GitHub இல் Dotfiles மேலாண்மைக்கான இறுதி வழிகாட்டி](https://dotfiles.github.io/)

- வழிகாட்டி பயிற்சிகள், பயன்பாடுகள், கட்டமைப்புகள் மற்றும் GitHub இல் dotfiles ஐ நிர்வகிப்பதற்கான உதவிக்குறிப்புகளை வழங்குகிறது, பயனர்கள் தங்கள் விருப்பத்தேர்வுகள் மற்றும் அமைப்புகளை காப்புப் பிரதி எடுக்கவும், மீட்டமைக்கவும் மற்றும் ஒத்திசைக்கவும் உதவுகிறது.
- பயனர்கள் சமூகத்திலிருந்து கற்றுக்கொள்ளலாம், தங்கள் அறிவைப் பகிர்ந்து கொள்ளலாம் மற்றும் தளத்தில் டாட்ஃபைல்களை ஒழுங்கமைக்கவும் தனிப்பயனாக்கவும் உத்வேகம் பெறலாம்.
- கூடுதலாக, பயனர்கள் அம்சக் கோரிக்கைகளைச் சமர்ப்பிப்பதன் மூலமோ, சிக்கல்களைத் திறப்பதன் மூலமோ அல்லது வழிகாட்டியை மேலும் மேம்படுத்த இணைப்புகளைச் சமர்ப்பிப்பதன் மூலமோ பங்களிக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- கிட்ஹப் விவாதங்கள் டாட்ஃபைல் நிர்வாகத்திற்கான Chezmoi, stow, Home Manager, Nix போன்ற பல்வேறு கருவிகளில் கவனம் செலுத்துகின்றன, தனிப்பட்ட விருப்பங்கள் மற்றும் தரவு இழப்பு பற்றிய கவலைகளை வலியுறுத்துகின்றன.
- பயனர்கள் தனிப்பட்ட தேவைகளுடன் ஒத்துப்போகும் பொருத்தமான கருவியைக் கண்டுபிடிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறார்கள் மற்றும் கிட் அடிப்படையிலான முறைகளில் கிளைகளைப் பயன்படுத்துவது உட்பட பல்வேறு கருவிகளின் செயல்திறனைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- GitHub இல் dotfiles ஐ நிர்வகிப்பதற்கான மிகவும் பொருத்தமான அணுகுமுறையைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் தனிப்பட்ட விருப்பம் மற்றும் பயன்பாட்டினை முக்கிய காரணிகளாகும்.

## [நன்றியுள்ள இறந்தவர்களின் புரட்சிகர ஒலி சுவர்](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Owsley "Bear" Stanley, நன்றியுள்ள டெட்டின் ஒலி பொறியாளர், 1974 இல் அற்புதமான வால் ஆஃப் சவுண்டை உருவாக்கி, நேரடி ஒலி பொறியியலை மாற்றினார்.
- 600 க்கும் மேற்பட்ட ஸ்பீக்கர்கள் மற்றும் அதிநவீன ஒலி தொழில்நுட்பத்தை உள்ளடக்கிய வால் ஆஃப் சவுண்ட் இணையற்ற ஆடியோ தரத்தை வழங்கியது மற்றும் பொதுவான தொழில்நுட்ப சிக்கல்களைத் தீர்த்தது.
- சில தடைகளை எதிர்கொண்டாலும், நடைமுறைக்கு மாற்றங்கள் தேவைப்பட்ட போதிலும், வால் ஆஃப் சவுண்ட் அதன் அவாண்ட்-கார்ட் மற்றும் கண்டுபிடிப்பு அணுகுமுறையுடன் நேரடி ஒலி பொறியியலை கணிசமாக பாதித்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- தி க்ரேட்ஃபுல் டெட்ஸ் வால் ஆஃப் சவுண்ட் ஒரு அற்புதமான ஆனால் விலையுயர்ந்த மற்றும் நடைமுறைக்கு மாறான ஒலி அமைப்பாகும், இது நவீன PA தொழில்நுட்பத்தை பாதித்தது.
- அவர்களின் புதுமையான ஒலி பொறியியல் சோதனைகள் நேரடி இசைத் துறையை மறுவடிவமைத்தன மற்றும் சைகடெலிக் எதிர் கலாச்சாரத்தால் பாதிக்கப்பட்டன.
- கலந்துரையாடலில் தனிப்பட்ட ஸ்பீக்கர் அடுக்குகள், சீப்பு வடிகட்டுதல், ஸ்பீக்கர் வரிசைகள் மற்றும் இசை நிகழ்ச்சிகளில் பெருக்கி பயன்பாடு போன்ற முன்னேற்றங்கள் அடங்கும்.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஆப்பிள் புதிய ஐபாட் புரோவிற்கான சக்திவாய்ந்த எம் 4 சிப்பை வெளியிட்டது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%90%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%8B%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%9A%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%20%E0%AE%8E%E0%AE%AE%E0%AF%8D%204%20%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%88%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%208%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
