---
slug: '/2024/05/12'
---

# 2024-05-12

## [அதிவேக நேரியல் இயற்கணிதம்: ஊடாடும் புள்ளிவிவரங்கள் & அத்தியாவசிய தலைப்புகள்.](http://immersivemath.com/ila/index.html)

- J. Ström, K. Åström மற்றும் T. Akenine-Möller ஆகியோரால் எழுதப்பட்ட ஒரு நேரியல் இயற்கணித புத்தகம் கற்றலை மேம்படுத்த முழுமையாக ஊடாடும் புள்ளிவிவரங்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- இது திசையன்கள், புள்ளி தயாரிப்பு, மேட்ரிக்ஸ் செயல்பாடுகள் மற்றும் நேரியல் மேப்பிங்ஸ் போன்ற அடிப்படை தலைப்புகளையும், காஸியன் நீக்கம், தீர்மானிப்பான்கள், தரவரிசை, ஐஜென்மதிப்புகள் மற்றும் ஐஜென்வெக்டர்கள் போன்ற மேம்பட்ட கருத்தாக்கங்களையும் உள்ளடக்கியது.
- ஊடாடும் புள்ளிவிவரங்களை இணைப்பது புத்தகத்தை வேறுபடுத்துகிறது மற்றும் சிக்கலான நேரியல் இயற்கணிதக் கருத்துகளைப் புரிந்துகொள்வதற்கான தனித்துவமான அணுகுமுறையை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40329388)

- இந்த இடுகை வடிவியல், இயற்பியல், வேதியியல், கணிதம் மற்றும் நிரலாக்கத்தை உள்ளடக்கிய ஊடாடும் வளங்கள் மற்றும் வலைத்தளங்களை ஆராய்கிறது, ஆன்லைன் தளங்களுக்கு எதிராக பாரம்பரிய பாடப்புத்தகங்களின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளை எடைபோடுகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் VR தொழில்நுட்பம், AI மாதிரிகள் மற்றும் கல்விப் பொருட்களில் உருவகப்படுத்துதல் மற்றும் AI பயன்பாடு உள்ளிட்ட கல்வியின் எதிர்காலம் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- பயனர்கள் கேன்வாஸ் வலைப்பக்கத்தின் வடிவமைப்பு மற்றும் பயன்பாட்டினை பற்றிய முன்னோக்குகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் கல்வியில் ஊடாடும் பயன்பாடுகளின் செல்வாக்கு குறித்து கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.

## [PeaZip: உங்கள் இறுதி இலவச கோப்பு காப்பகம் மற்றும் குறியாக்க கருவி](https://peazip.github.io/)

- PeaZip என்பது Linux, macOS மற்றும் Windows உடன் இணக்கமான ஒரு இலவச கோப்பு காப்பக கருவியாகும், இது குறியாக்கம், குறுக்கு-தளம் ஆதரவு மற்றும் 200 க்கும் மேற்பட்ட காப்பக வடிவங்களை பிரித்தெடுத்தல் ஆகியவற்றை வழங்குகிறது.
- மென்பொருள் திறந்த மூலமாகும், தரவு சேகரிப்பு இல்லாமல் பயனர் தனியுரிமையை உறுதி செய்கிறது, SHA256 ஹாஷ் மதிப்புகளைப் பயன்படுத்தி தொகுப்பு ஒருமைப்பாடு சரிபார்ப்புடன் அதிகாரப்பூர்வ களஞ்சியங்களிலிருந்து பதிவிறக்கம் செய்யக் கிடைக்கிறது.
- PeaZip பயனர்கள் தங்கள் கோப்புகளை பாதுகாப்பாக நிர்வகிக்க அனுமதிக்கிறது, அதே நேரத்தில் பரந்த அளவிலான இயக்க முறைமைகளை ஆதரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40327631)

- விவாதம் PeaZip மற்றும் 7-Zip போன்ற கோப்பு சுருக்க மற்றும் குறியாக்க மென்பொருளை ஆராய்கிறது, அம்சங்கள், பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் பாதுகாப்பு அம்சங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- தற்காலிக கோப்பகங்கள், கோப்பு பிரித்தெடுத்தல் நடைமுறைகள் மற்றும் பல்வேறு இயக்க முறைமைகளின் நடத்தை ஆகியவற்றைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- கடவுச்சொல் சேமிப்பு, கீஃபைல்கள் மற்றும் PBKDF2 வழியாக அங்கீகாரம், அத்துடன் வீடியோக்களைப் பார்ப்பது அல்லது தொழில்நுட்ப ஆவணங்களைப் படிப்பது போன்ற பணிகளுக்கு மொபைல் சாதனங்களைப் பயன்படுத்துவது போன்ற பாதுகாப்பு கவலைகள் குறித்த நுண்ணறிவுகளை பயனர்கள் பரிமாறிக்கொள்கிறார்கள்.

## [போர்ட்ஃபோலியோ திட்டம்: இலவச மற்றும் திறந்த மூல உலாவி வீடியோ எடிட்டர்](https://news.ycombinator.com/item?id=40331968)

- ஆசிரியர் ஆறு மாதங்களுக்கும் மேலாக உலாவியில் ஒரு இலவச மற்றும் திறந்த மூல வீடியோ எடிட்டரை உருவாக்கினார், இது டிரிம்மிங், பிரித்தல் மற்றும் பல்வேறு ஊடக வகைகளுக்கான ஆதரவு போன்ற அம்சங்களை வழங்குகிறது.
- கற்றல் மற்றும் மேம்பாட்டிற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட எடிட்டர், 25 எஃப்.பி.எஸ் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வீடியோக்களுடன் மட்டுமே செயல்படுவது மற்றும் தற்போது தொலைபேசிகளுடன் பொருந்தாது போன்ற கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.
- பின்னூட்டங்களும் கருத்துகளும் நூலாசிரியரால் மேலும் திட்ட வளர்ச்சிக்கு ஊக்குவிக்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40331968)

- Zenkyu ஆம்னி கிளிப்பை உருவாக்கியது, ஒரு திறந்த மூல வலை பயன்பாடு வீடியோ எடிட்டர், தனிப்பட்ட தரவை சேமிக்காமல் உலாவியில் இயங்குகிறது, மாறுபாடு இல்லாதது போன்ற பயன்பாட்டு சிக்கல்கள் குறித்த கருத்துக்களைப் பெறுகிறது.
- பயனர்கள் வெப்கோடெக்குகள் ஏபிஐ மற்றும் நினைவக கட்டுப்பாடுகள் போன்ற அம்சங்களைச் சுற்றி விவாதங்களில் ஈடுபடுகிறார்கள், வெவ்வேறு வீடியோ எடிட்டர்களுடன் தங்கள் சந்திப்புகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் மற்றும் மேம்பாடுகளை முன்மொழிகிறார்கள்.
- ஆசிரியர் மற்றொரு வீடியோ எடிட்டரான ஸ்கிரீன்ரன் பற்றி சுட்டிக்காட்டுகிறார், மேலும் இயங்குதள பொருந்தக்கூடிய தன்மையை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட வரவிருக்கும் வெளியீடுகளை கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.

## [முக்கிய வளர்சிதை மாற்ற மாற்றங்கள் ஆட்டிசம் வளர்ச்சியுடன் இணைப்பு](https://medicalxpress.com/news/2024-05-metabolism-autism-reveals-developmental.html)

- கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழக சான் டியாகோ ஸ்கூல் ஆஃப் மெடிசின் ஆராய்ச்சியாளர்கள், பிறப்பு முதல் குழந்தை பருவம் வரை ஆட்டிசம் ஸ்பெக்ட்ரம் கோளாறு (ஏ.எஸ்.டி) தொடக்கத்துடன் தொடர்புடைய வளர்சிதை மாற்ற மாற்றங்களை சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர்.
- ஏ.எஸ்.டி.யாக உருவாகும் குழந்தைகளைப் படிப்பது இந்த மாற்றங்களில் பெரும்பாலானவற்றை இயக்கும் சில முக்கிய உயிர்வேதியியல் பாதைகளை வெளிப்படுத்தியது, இது ஆரம்பகால கண்டறிதல், தடுப்பு அணுகுமுறைகள் மற்றும் நாவல் அறிகுறி மேலாண்மை மருந்துகளுக்கு வழி வகுத்தது.
- ஏ.எஸ்.டி முன்னேற்றத்தில் வளர்சிதை மாற்றத்தின் முக்கியத்துவத்தை இந்த ஆய்வு அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, இது எதிர்கால ஆராய்ச்சி மற்றும் சிகிச்சை சாத்தியங்களை வடிவமைக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40328616)

- செரோடோனின் வளர்சிதை மாற்றம் மற்றும் குடல்-மூளை அச்சுக்கான அதன் சாத்தியமான இணைப்புகள், சமூகத்தில் மன இறுக்கம் கொண்ட நபர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் குணப்படுத்துவதைச் சுற்றியுள்ள விவாதங்கள் போன்ற மன இறுக்கத்தின் அம்சங்களை விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- நரம்பியல் மாறுபட்ட நபர்களுக்கான ஏற்றுக்கொள்ளல் மற்றும் ஆதரவின் முக்கியத்துவம், மன இறுக்கத்தைக் கண்டறிவதில் உள்ள சிக்கல்கள், மாறுபட்ட சிகிச்சை முன்னோக்குகள் மற்றும் களங்கம் மற்றும் தவறான சிகிச்சை பற்றிய கவலைகள் ஆகியவற்றையும் இது வலியுறுத்துகிறது.
- தலைப்புகள் சுய நோயறிதல் செல்லுபடியாகும், சமூக எதிர்பார்ப்புகள் மற்றும் ஆட்டிசம் ஸ்பெக்ட்ரம் கோளாறை நிர்வகிப்பதில் தனிப்பட்ட தேர்வின் முக்கியத்துவம் வரை நீட்டிக்கப்படுகின்றன, இது இந்த விஷயத்தில் விரிவான பார்வையை வழங்குகிறது.

## [விஷன் டிரான்ஸ்ஃபார்மர்களில் புரட்சியை ஏற்படுத்தும் பதிவுகள்](https://openreview.net/forum?id=2dnO3LLiJ1)

- விஷன் டிரான்ஸ்ஃபார்மர்கள் (விஐடி) அம்சங்களில் உள்ள கலைப்பொருட்களுக்கான தீர்வாக பதிவேடுகள் வழங்கப்படுகின்றன, இது மேற்பார்வையிடப்பட்ட மற்றும் சுய மேற்பார்வை மாதிரிகளை மேம்படுத்துகிறது.
- இந்த முன்னேற்றம் சுய மேற்பார்வை காட்சி மாதிரிகளில் கலையின் ஒரு புதிய நிலையை நிறுவுகிறது மற்றும் மிகவும் விரிவான மாதிரிகளுடன் பொருள் கண்டுபிடிப்பை எளிதாக்குகிறது.
- இதன் விளைவாக, பதிவேடுகள் அடுத்தடுத்த காட்சி செயலாக்க பணிகளுக்கு மிகவும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட அம்சம் மற்றும் கவன வரைபடங்களை உருவாக்க பங்களிக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40329675)

- விஷன் டிரான்ஸ்ஃபார்மர் மாதிரிகளில் கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய டோக்கன்களாக பதிவேடுகளைச் சேர்ப்பது அடர்த்தியான முன்கணிப்பு பணிகளில் செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் சிறந்த மேற்பார்வை செய்யப்படாத பொருள் கண்டுபிடிப்பை எளிதாக்குகிறது.
- பேட்ச் உட்பொதிப்பு அடுக்குக்குப் பிறகு வைக்கப்பட்டுள்ள டோக்கன்களைப் பதிவுசெய்து, உலகளாவிய தகவலைச் சேமித்து அணுகவும், அம்ச வரைபடங்களின் மென்மையை மேம்படுத்தவும் வெளிப்புற டோக்கன்களை நீக்கவும்.
- பதிவு டோக்கன்களைச் சேர்ப்பது அனுமான செலவில் குறைந்தபட்ச தாக்கத்துடன் மாதிரி செயல்திறனை கணிசமாக அதிகரிக்கிறது, நேர்மறையான சமூக கருத்துக்களைப் பெறுகிறது மற்றும் உரை மொழி மாதிரிகளுக்கான (LLMs) சாத்தியமான நன்மைகளை பரிந்துரைக்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="அதிவேக நேரியல் இயற்கணிதம்: ஊடாடும் புள்ளிவிவரங்கள் & அத்தியாவசிய தலைப்புகள்." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%85%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AF%87%E0%AE%95%20%E0%AE%A8%E0%AF%87%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%87%E0%AE%AF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%A3%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%8A%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%26%20%E0%AE%85%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B5%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D.&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%2012%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
