# 2023-08-02

## [அறை வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டர்? புதிய முன்னேற்றங்கள்](https://www.science.org/content/blog-post/room-temperature-superconductor-new-developments)

- எல்.கே-99 எனப்படும் அறை வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டர் பற்றிய கூற்றுக்கள் சமீபத்தில் முன்வைக்கப்பட்டன.
- பொருள் தயாரிக்க எளிதானது மற்றும் வெளிநாட்டு பொருட்கள் அல்லது உபகரணங்கள் தேவையில்லை என்று கூறப்படுகிறது.
- மாதிரிகளின் பன்முகத்தன்மை காரணமாக முடிவுகளை நகலெடுப்பது சவாலாக இருக்கலாம்.
- முன்பதிப்புகளின் ஆசிரியர்களிடையே உட்பூசல்கள் உள்ளன, இது சில நிச்சயமற்ற தன்மையை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
- சீனாவில் உள்ள ஒரு ஆய்வகம் இந்த பொருளை நகலெடுத்ததாகக் கூறுகிறது, ஆனால் அது இன்னும் சரிபார்க்கப்படவில்லை.
- அடர்த்தி செயல்பாட்டு கோட்பாடு கணக்கீடுகளைப் பயன்படுத்தி இரண்டு புதிய முன்பதிப்புகள் பொருள் ஒரு சூப்பர் கண்டக்டராக செயல்படக்கூடும் என்று கூறுகின்றன.
- அறை-வெப்பநிலை அதிகடத்துத்திறனின் சாத்தியம் குறித்து பாதுகாக்கப்பட்ட நம்பிக்கை நிலவுகிறது.
- இந்த கூற்றுக்களை உறுதிப்படுத்த கூடுதல் நகல் தரவு தேவை.

#### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36957678)

- தொழில்நுட்பத்தில் புரட்சியை ஏற்படுத்தக்கூடிய அறை வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டர்களின் வளர்ச்சியை விஞ்ஞானிகள் ஆராய்ச்சி செய்து வருகின்றனர்.
- அறை-வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டர்கள் இழப்பற்ற ஆற்றல் போக்குவரத்தை செயல்படுத்தலாம் மற்றும் வேகமான சார்ஜிங் பேட்டரிகள் மற்றும் மிகவும் திறமையான சிபியூக்களுக்கு வழிவகுக்கும்.
- தற்போதுள்ள சூப்பர் கண்டக்டிங் சர்க்யூட்டுகளுக்கு வரம்புகள் உள்ளன, இது மேலும் வளர்ச்சியின் தேவையைக் குறிக்கிறது.
- சூப்பர் கண்டக்டர்கள் மின் பரிமாற்றம், மின்னணு சாதனங்கள் மற்றும் உயர் ஆற்றல் பயன்பாடுகளை பாதிக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளன.
- உற்பத்தி மற்றும் அளவிடுதலில் உள்ள சவால்கள் வணிகமயமாக்கலின் பாதையில் தீர்க்கப்பட வேண்டும்.
- சீனாவின் வளர்ந்து வரும் அறிவியல் செல்வாக்கு மற்றும் அமெரிக்காவில் அதன் சாத்தியமான தாக்கம் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது, இதில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு முதலீடு மற்றும் அறிவியல் திறமையில் ஒப்பீடுகள் அடங்கும்.

## [பிக்ஸார், அடோப், ஆப்பிள், ஆட்டோடெஸ்க் மற்றும் என்விடியா ஆகியவை ஓபன் யுஎஸ்டிக்கான கூட்டணியை உருவாக்குகின்றன](https://www.apple.com/newsroom/2023/08/pixar-adobe-apple-autodesk-and-nvidia-form-alliance-for-openusd/)

- பிக்ஸார், அடோப், ஆப்பிள், ஆட்டோடெஸ்க் மற்றும் என்விடியா ஆகியவை ஓபன் யு.எஸ்.டி என்று அழைக்கப்படும் பிக்ஸாரின் யுனிவர்சல் சீன் விளக்க தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் தரப்படுத்தலை மேம்படுத்த ஏ.ஓ.எஸ்.டி என்ற கூட்டணியை உருவாக்கியுள்ளன.
- OpenUSD என்பது உயர் செயல்திறன் கொண்ட 3D காட்சி விளக்க தொழில்நுட்பமாகும், இது கூட்டு கலை வெளிப்பாட்டை செயல்படுத்துகிறது மற்றும் உள்ளடக்க உற்பத்தியை ஒழுங்குபடுத்துகிறது.
- இந்த கூட்டணி 3 டி கருவிகள் மற்றும் தரவின் பரஸ்பர செயல்திறனை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது மற்றும் ஓபன் யுஎஸ்டியின் எதிர்காலத்தை வடிவமைக்க பிற நிறுவனங்களுடன் பணியாற்றும்.
- ஏ.ஓ.எஸ்.டி வழிகாட்டுதல் குழு தொழில்துறை நிகழ்வுகளில் தொழில்நுட்பத்தை ஊக்குவிக்கும், குறிப்பாக 3 டி இன்டர்ஆப்பரபிலிட்டியை இயக்குதல் மற்றும் ஆக்மென்டெட் ரியாலிட்டி அனுபவங்களை விரைவுபடுத்துதல் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தும்.

#### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36960625)

- பிக்ஸார், அடோப், ஆப்பிள், ஆட்டோடெஸ்க் மற்றும் என்விடியா ஆகியவை 3 டி கிராபிக்ஸ் தொழில்நுட்பத்தை தரப்படுத்த ஓபன் யுஎஸ்டி கூட்டணியை உருவாக்கியுள்ளன.
- உயர் செயல்திறன் வரைதலை உருவாக்குவதை எளிதாக்குவதும், வெவ்வேறு கருவிகள் மற்றும் தொழில்களில் பொருந்தக்கூடிய தன்மையை மேம்படுத்துவதும் குறிக்கோள்.
- மொபைல் சாதனங்களில் தாமதம் மற்றும் செயல்திறன் குறித்த கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன.
- யுனிவர்சல் சீன் விளக்கம் (யு.எஸ்.டி) வடிவமைப்பு மற்றும் அதன் நன்மைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- பிளெண்டர் போன்ற பிற கருவிகளுடனான சவால்கள் மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மையும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
- கேமிங், சிஏடி / சிஏஎம் மற்றும் 3 டி பிரிண்டிங் போன்ற தொழில்களில் அமெரிக்க டாலரின் பயன்பாடு முன்னிலைப்படுத்தப்படுகிறது.
- ஸ்பேஷியல் கம்ப்யூட்டிங்கில் ஆப்பிள் மற்றும் அதன் விஷன்ப்ரோ முன்முயற்சியின் ஈடுபாடு கேள்விக்குள்ளாக்கப்படுகிறது.
- யு.எஸ்.டி மற்றும் கொலடா இடையே ஒரு ஒப்பீடு செய்யப்படுகிறது, அனைத்து பயனர்களையும் பூர்த்தி செய்யும் அமெரிக்க டாலரின் திறன் குறித்து சந்தேகம் உள்ளது.
- பல்வேறு தரவு பிரதிநிதித்துவங்களுக்கான அமெரிக்க டாலரின் ஆதரவு மற்றும் அடோப், ஆப்பிள் மற்றும் என்விடியாவின் ஈடுபாடு ஆகியவை அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
- கூட்டணியில் இருந்து இன்டெல் மற்றும் ஏஎம்டி இல்லாதது முன்னிலைப்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் நிரந்தர விலக்கு அல்ல என்று தெளிவுபடுத்தப்படுகிறது.

## [நான் HTML இல் பந்தயம் போடுகிறேன்](https://catskull.net/html.html)

- செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் சமூக ஊடக தளங்களின் வரம்புகளின் பின்னணியில் சொற்பொருள் எச்.டி.எம்.எல் இன் முக்கியத்துவத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.
- HTML அதன் பரந்த அளவிலான UI கூறுகள் காரணமாக நவீன வலை பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கான நம்பகமான தீர்வாகும்.
- ஆசிரியர் புதுமையான மற்றும் பயனுள்ள எச்.டி.எம்.எல் கூறுகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறார் மற்றும் விளக்க நோக்கங்களுக்காக சரியான குறியிடலின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.
- இந்த கட்டுரை இரண்டாம் நிலை இடைமுகங்களை நோக்கி ஒரு மாற்றத்திற்காக வாதிடுகிறது மற்றும் எச்.டி.எம்.எல் பயன்பாட்டில் ஒரு புரட்சிக்கான திறனைக் கொண்டுள்ளது என்று கூறுகிறது.

#### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36966653)

- விவாதங்கள் வலை வளர்ச்சியின் வெவ்வேறு அம்சங்களைச் சுற்றி வருகின்றன.
- தலைப்புகளில் HTML கூறுகளின் பயன்பாடு மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவின் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- தனிப்பயன் கூறுகளின் பயன்பாடு மற்றும் வலை வளர்ச்சியின் எதிர்காலம் குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் பல்வேறு கண்ணோட்டங்களை முன்வைக்கிறார்கள், அணுகல் மற்றும் பயனர் அனுபவத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்கள்.
- குறிப்பிட்ட கட்டமைப்புகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் வலை வளர்ச்சியில் அவற்றின் திறன் மற்றும் வரம்புகள் குறித்து விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [Nim 2.0](https://nim-lang.org/blog/2023/08/01/nim-v20-released.html)

- நிம் 2.0 புதிய அம்சங்கள் மற்றும் மேம்பாடுகளுடன் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
- புதுப்பித்தலில் நினைவக மேலாண்மை, டூபிள் அன்பேக்கிங், வகை மற்றும் புரோக் வகைகளில் தடைசெய்யப்பட்ட குறிச்சொற்களுக்கான ஆதரவு ஆகியவை அடங்கும்.
- ஓவர்லோடபிள் எண்கள், பொருட்களுக்கான இயல்புநிலை மதிப்புகள் மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட பிழை செய்திகள் அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றன.
- பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் புதிய அம்சங்களுக்கான நன்கொடைகளை இந்த வெளியீடு ஊக்குவிக்கிறது.
- ஆவணப்படுத்தல், குறியீடு உருவாக்கம் மற்றும் பிற மொழிகளுடன் இண்டர்ஆப் ஆகியவை மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
- நிலையான நூலக தொகுதிகள் மற்றும் கருவிகளும் மாற்றங்களுக்கு உட்பட்டுள்ளன.

#### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36955806)

- நிரலாக்க மொழி நிம் விவாதிக்கப்படுகிறது, அதன் அம்சங்கள், பலங்கள் மற்றும் சாத்தியமான பயன்பாடுகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பயனர்கள் அதன் வேகம், தரவு கட்டமைப்பு மற்றும் டேட்டாஃப்ரேம் நூலகம் மற்றும் எளிய வகை அமைப்பு ஆகியவற்றுக்காக நிம்மை பாராட்டுகிறார்கள்.
- பிற மொழிகளுடன் ஒப்பிடும்போது சிறிய சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு மற்றும் உயர்தர நூலகங்கள் இல்லாதது குறித்து சிலர் கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- ரஸ்ட் மற்றும் ஜிக் போன்ற பிற மொழிகளுடன் நிம் இன் பரஸ்பர செயல்பாட்டையும் விவாதங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
- பைத்தான், ரஸ்ட், கோ, ஒடின் மற்றும் ஜாவா போன்ற பிற மொழிகளுடன் ஒப்பீடுகள் உள்ளன.
- ஒட்டுமொத்தமாக, நிம்மின் வசதி, செயல்திறன் மற்றும் வெவ்வேறு டொமைன்களில் சாத்தியமான நன்மைகள் குறித்து நேர்மறையான கருத்து உள்ளது.

## எச்.என்.யிடம் கேளுங்கள்: யார் பணியமர்த்தப்படுகிறார்கள்? (ஆகஸ்ட் 2023)

- சுருக்கம் ஒரு குறிப்பிட்ட தளத்தில் வேலை இடுகைகளுக்கான வழிகாட்டுதல்களை வழங்குகிறது.
- நிறுவனங்கள் தங்கள் இருப்பிடத்தை சேர்க்க வேண்டும் மற்றும் தொலைதூர அல்லது விசா வேட்பாளர்களை ஏற்றுக்கொள்கிறார்களா என்பதைக் குறிப்பிட வேண்டும் என்று அது பரிந்துரைக்கிறது.
- தொலைதூர வேலை ஒரு விருப்பமாக இல்லாவிட்டால், "ஆன்சைட்" என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.
- வேலையில் ஆர்வமாக இருந்தால் மட்டுமே மின்னஞ்சல் அனுப்புமாறு தனிநபர்களுக்கு இது அறிவுறுத்துகிறது.
- சுருக்கம் வேலை தேடலுக்கான கூடுதல் ஆதாரங்களுக்கான இணைப்புகளையும் வழங்குகிறது.

#### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36956867)

- பல்வேறு தொழில்கள் மற்றும் இடங்களைச் சேர்ந்த பல்வேறு நிறுவனங்கள் தற்போது தொழில்நுட்ப பணிகளுக்கு பணியமர்த்தப்படுகின்றன.
- கெய்ம், ஸ்மார்டர்டிஎக்ஸ், ஃப்ரெண்ட்லி கேப்ட்சா மற்றும் புரோபப்ளிகா போன்ற நிறுவனங்கள் பல்வேறு தொழில்நுட்ப பதவிகளுக்கு வேட்பாளர்களைத் தேடுகின்றன.
- விர்தா ஹெல்த், ஆப்பிள், ஓபன்சினெர்ஜி மற்றும் மெஸ்ஸாரி போன்றவற்றில் வேலை வாய்ப்புகள் உள்ளன.
- வால் குறிப்பாக தங்கள் சமூக குறியீட்டு தளத்தில் ஒரு நிறுவன பொறியாளரைத் தேடுகிறது.
- எம்.எல்.6, ஸ்விஃப்ட்கிக் மொபைல், Maxint.com மற்றும் ஃபாக்ஸ்க்லோவ் ஆகியவை தீவிரமாக ஆட்சேர்ப்பு செய்கின்றன.
- மெஷின் லேர்னிங் இன்ஜினியர், சாப்ட்வேர் இன்ஜினியர், டேட்டா இன்ஜினியர், ஐ.ஓ.எஸ்., இன்ஜினியர், எம்.எல்.இன்ஜினியர் உள்ளிட்ட பதவிகள் உள்ளன.
- ரிமோட் மற்றும் ஆன்சைட் வேலை விருப்பங்கள் கிடைக்கின்றன.
- வேலை இடுகைகளில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தொழில்நுட்பங்களில் பைத்தான், டென்சர் ஃப்ளோ, கூகிள் கிளவுட் பிளாட்ஃபார்ம், ஃப்ளட்டர், டைப்ஸ்கிரிப்ட், நோட்.js, மோங்கோடிபி, ஏடபிள்யூஎஸ், ரியாக்ட், ரியாக்ட் நேட்டிவ் மற்றும் ரெடக்ஸ் ஆகியவை அடங்கும்.
- ஆஸ்திரேலியாவின் சிட்னியில் எஸ்.ஐ.ஜி, ப்ராப்பர்ட்டி மெல்ட் மற்றும் டிரையம்ப்பே போன்ற நிறுவனங்களிலிருந்தும் வேலை வாய்ப்புகள் கிடைக்கின்றன.
- ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ், கேன்வாஸ் மற்றும் ஹாலந்து & பாரெட் இன்டர்நேஷனல் போன்ற பல்வேறு இடங்கள் மற்றும் தொழில்களில் பல நிறுவனங்கள் பணியமர்த்தப்படுகின்றன.
- இதில் டேட்டாபேஸ் இன்ஜினியர்கள், சாப்ட்வேர் புரோகிராமர்கள், டெவலப்பர்கள், வர்த்தகர்கள் மற்றும் குவான்ட்கள் ஆகியோர் அடங்குவர்.

## [ஒரேகான் கடின மருந்துகள் - ஆரம்ப முடிவுகள் ஊக்கமளிக்கவில்லை](https://www.theatlantic.com/politics/archive/2023/07/oregon-drug-decriminalization-results-overdoses/674733/)

- மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அனைத்து போதைப்பொருட்களையும் சிறிய அளவில் வைத்திருப்பதை குற்றமற்றதாக்கும் வாக்குச்சீட்டு நடவடிக்கை 110 ஐ ஓரிகான் நிறைவேற்றியது.
- இந்த கொள்கை அமல்படுத்தப்பட்டதிலிருந்து மாநிலத்தின் போதைப்பொருள் பிரச்சினைகள் மேம்படவில்லை.
- ஓரிகானில் அதிகப்படியான இறப்புகள் கணிசமாக அதிகரித்துள்ளன.
- கொள்கையின் அமலாக்கம் மற்றும் அமலாக்க நடவடிக்கைகள் விமர்சனங்களை எதிர்கொண்டுள்ளன.
- போர்ட்லாந்தில் 4 வயதிற்குட்பட்ட மூன்று குழந்தைகள் சமீபத்தில் அதிகப்படியான அளவு உட்கொண்டனர், இது கொள்கையின் செயல்திறன் குறித்து கவலைகளை எழுப்பியது.

#### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36959267)

- இந்த விவாதம் சமூகத்தில் அவமானத்தின் பங்கு மற்றும் செயல்திறனில் கவனம் செலுத்துகிறது, குறிப்பாக போதைப்பொருள் அடிமையாதல், சமூக விதிமுறைகள் மற்றும் தனிப்பட்ட பொறுப்பு.
- நடத்தையை ஒழுங்குபடுத்த வெட்கம் அவசியமா அல்லது அது தீங்கு மற்றும் பாகுபாட்டை ஏற்படுத்துமா என்பது குறித்து பங்கேற்பாளர்கள் வெவ்வேறு கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர்.
- பன்முகத்தன்மை, குற்ற விகிதங்கள் மற்றும் நீதி அமைப்பில் உள்ள குறைபாடுகள் போன்ற தலைப்புகளும் உரையாடலின் போது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
- சமூக ஒழுங்கைப் பேணுவதற்கான ஒரு வழிமுறையாக வெட்கத்தைப் பயன்படுத்துவதன் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது.

## [LK-99 இன் இலத்திரனியல் கட்டமைப்பு](https://arxiv.org/abs/2308.00676)

- அடர்த்தி-செயல்பாட்டு கோட்பாட்டு கணக்கீடுகளைப் பயன்படுத்தி, சாத்தியமான அறை-வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டர், Pb9Cu (PO4)6O இன் மின்னணு கட்டமைப்பை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- இந்த பொருள் ஒரு அல்ட்ரா-தொடர்புடைய ஆட்சியில் இருப்பதாகவும், ஊக்கமருந்து உட்கொள்ளும்போது தட்டையான-பேண்ட் அதிகடத்துத்திறன் அல்லது தொடர்பு-மேம்பட்ட எலக்ட்ரான்-ஃபோனான் பொறிமுறையைக் காட்டக்கூடும் என்றும் ஆய்வு தெரிவிக்கிறது.
- இந்த கண்டுபிடிப்புகள் முந்தைய ஊகங்களுக்கு சவால் விடுகின்றன, இது பொருள் அதிகடத்துத்திறன் இல்லாத ஒரு இருகாந்தமாகும்.

#### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36965545)

- இந்த விவாதம் எல்.கே -99 எனப்படும் சாத்தியமான புதிய சூப்பர் கண்டக்டரைக் கண்டுபிடிப்பதை ஆராய்கிறது.
- அறை-வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டர்கள் உற்சாகம் மற்றும் சந்தேகத்தின் தலைப்பு.
- செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் இணைவு தொழில்நுட்பத்தின் முன்னேற்றங்கள் குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- யு.எஃப்.ஓ தொழில்நுட்பத்தின் சாத்தியமான அரசாங்க மறைப்புகள் குறித்து விவாதங்கள் உள்ளன.
- பிட்காயின் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளும் விவாதப் பொருளாக உள்ளன.
- தனிநபர்கள் மீது கோவிட்-19 இன் தாக்கம் கருத்தில் கொள்ளப்படுகிறது.
- அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் நிதியின் சவால்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- எல்.கே-99 ஒரு அறை வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டராக இருக்கலாம் என்று சமீபத்திய ஆய்வறிக்கை தெரிவிக்கிறது.
- அதிகடத்துத்திறன் மற்றும் இருகாந்தவியல் தொடர்பான முரண்பட்ட முடிவுகள் கண்டுபிடிப்புகளை சிக்கலாக்குகின்றன.

## [ஏ.சி.க்கு பதிலாக ஈத்தர்நெட் மீது சக்தியைப் பெற ஹேக்கர் எம் 1 மேக் மினியை மோட் செய்கிறார்](https://www.inferse.com/660551/hardware-hacker-mods-an-m1-mac-mini-to-receive-power-over-ethernet-instead-of-the-ac-input/)

- ஒரு வன்பொருள் ஹேக்கர் பவர் ஓவர் ஈத்தர்நெட் (பிஓஇ) நெறிமுறையில் இயங்க எம் 1 மேக் மினியை வெற்றிகரமாக மாற்றியமைத்துள்ளார்.
- ஈத்தர்நெட் துறைமுகத்தை அகற்றி, மின் விநியோகத்திற்கான கூறுகளைச் சேர்ப்பதன் மூலம் இது அடையப்பட்டது.
- மோடிங் செயல்முறை ஹேக்கரால் வெளியிடப்படும்.
- இருப்பினும், வரம்புகள் காரணமாக, பிஓஇ ஒரு இரண்டாம் நிலை சக்தி ஆதாரமாக பயன்படுத்தப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
- எம் 1 மேக் மினி அதன் சக்தி செயல்திறன் காரணமாக சோதனைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.
- மோடிங் செயல்முறை மற்றும் ஈத்தர்நெட் போர்ட்களைக் கொண்ட பிற மேக்களுடன் பிஓஇயின் பொருந்தக்கூடிய தன்மை பற்றிய கூடுதல் விவரங்கள் எதிர்காலத்தில் வெளிப்படுத்தப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

#### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36961734)

- விவாதங்கள் எம் 1 மேக் மினி போன்ற சாதனங்களை இயக்க பவர் ஓவர் ஈத்தர்நெட் (பிஓஇ) ஐப் பயன்படுத்துவதன் சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் நன்மைகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளன.
- பங்கேற்பாளர்கள் அதிக வாட்டேஜ் ஆதரவின் அவசியத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள் மற்றும் யூ.எஸ்.பி-சி பி.டி மற்றும் பேட்டரிகள் போன்ற மாற்று சக்தி மூலங்களை ஆராய்கிறார்கள்.
- முறையான கழிவுகளை அகற்றுதல் மற்றும் மாடுலர் பேட்டரிகளை செயல்படுத்துதல் ஆகியவை முக்கியமான பரிசீலனைகளாக முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
- பி.ஓ.இ உடன் தொடர்புடைய பொருந்தக்கூடிய தன்மை, நம்பகத்தன்மை மற்றும் சாத்தியமான அபாயங்கள் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- மின் விநியோகம், டிரான்ஸ்பார்மர் இல்லாத சாதனங்கள், மின்னழுத்த பரிசீலனைகள் மற்றும் பிஓஇ தொழில்நுட்பத்தின் வரம்புகள் மற்றும் சவால்கள் குறித்தும் விவாதங்கள் தொடுகின்றன.

## [உலகம் பி.எஃப்.ஏ.எஸ் இல்லாததாக மாற முடியுமா? 'என்றென்றும் இரசாயனங்களை' தடைசெய்யும் முன்மொழிவு விவாதத்தை தூண்டுகிறது](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02444-5)

#### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36958352)

## [வலையைப் பிளவுபடுத்துதல்](https://ploum.net/2023-08-01-splitting-the-web.html)

#### [undefined](https://news.ycombinator.com/item?id=36955146)
