# 2023-08-05

## [(அடுத்த பணக்காரன்)](https://clojure.org/news/2023/08/04/next-rich)

- க்ளோஜூரின் படைப்பாளியான ரிச் ஹிக்கி, வணிக மென்பொருள் உருவாக்கத்திலிருந்து ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்துள்ளார்.
- அலெக்ஸ், ஸ்டு, ஃபோகஸ் மற்றும் மற்றவர்களின் ஆதரவுடன், ஒரு சுயாதீன டெவலப்பராக க்ளோஜூரின் தற்போதைய வளர்ச்சியை ஹிக்கி தொடர்ந்து வழிநடத்துவார்.
- முக்கிய குழுவின் ஆதரவு மற்றும் ஸ்பான்சர்ஷிப்பிற்காக நுபேங்கிற்கு நன்றி தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் ஹிக்கி காக்னிடெக்டில் உள்ள தனது சகாக்களுக்கு தனது பாராட்டுகளைத் தெரிவித்தார்.
- டாடோமிக்கின் புதிய இலவச கிடைக்கும் தன்மையையும் ஹிக்கி குறிப்பிட்டார், இது முதலில் க்ளோஜூரை உருவாக்கியபோது அவர் பெற்ற சுதந்திரம் மற்றும் சுதந்திரத்திற்கு அவர் திரும்புவதை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37000562)

- க்ளோஜூர் நிரலாக்க மொழியை உருவாக்கிய ரிச் ஹிக்கி ஓய்வு பெறுகிறார், இது அவரது பணியின் தாக்கம் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- பல பயனர்கள் ஹிக்கியின் பங்களிப்புகள் மற்றும் அவர்களின் தொழில் வாழ்க்கையில் அவர் ஏற்படுத்திய நேர்மறையான தாக்கத்திற்கு நன்றி தெரிவிக்கிறார்கள்.
- இந்த கட்டுரை க்ளோஜூரின் நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகளைக் குறிப்பிடுகிறது மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாடு குறித்த ஹிக்கியின் பேச்சுகள் மற்றும் யோசனைகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.

## [காம்காஸ்ட், செஞ்சுரிலிங்க் உட்டா சமூகத்திற்கு சொந்தமான ஜிகாபிட் ஃபைபர் நெட்வொர்க்கை தடம் புரளத் தவறிவிட்டது](https://www.techdirt.com/2023/08/04/comcast-centurylink-fail-to-derail-community-owned-gigabit-fiber-network-in-bountiful-utah/)

- உட்டாவில் உள்ள பிராந்திய தொலைத்தொடர்பு ஏகபோகங்கள் சமூகத்திற்கு சொந்தமான பிராட்பேண்ட் நெட்வொர்க்குகளை எதிர்க்கின்றன, இது இந்த முன்முயற்சிகளுக்கு பின்னடைவு மற்றும் சாத்தியமான தடைகளை ஏற்படுத்துகிறது.
- வெளிநாட்டிலிருந்து ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகளை அணுக VPNகளைப் பயன்படுத்துவது தனியுரிமை அபாயங்கள் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- நகராட்சி பிராட்பேண்ட் திட்டம் பொது வாக்கெடுப்புக்கு உட்படுத்தப்பட வேண்டுமா என்பது குறித்து தொடர்ந்து விவாதம் நடந்து வருகிறது, இது அரசாங்க ஆராய்ச்சி, ஃபைபர் நெட்வொர்க்குகளுக்கான நிதி, உள்கட்டமைப்பு திட்டங்கள் மற்றும் சமூக பிராட்பேண்ட் குறித்த விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது. கூடுதலாக, ட்விட்டரில் பல்வேறு தலைப்புகளில் விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன, மேலும் பேட்ரியோனின் கட்டண செயலாக்கம், ஏபிஐ மாற்றங்கள் மற்றும் தனியுரிமை நீட்டிப்பு குறித்த நேர்மறையான கருத்து ஆகியவற்றில் சிக்கல்கள் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37001369)

- பங்கேற்பாளர்கள் சமூகத்திற்கு சொந்தமான ஃபைபர் நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் நகராட்சி பிராட்பேண்ட் ஆகியவற்றின் நன்மைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், வேகமான மற்றும் மலிவான இணைய விருப்பங்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள்.
- தற்போதைய இணைய சேவை குறித்து விரக்திகள் வெளிப்படுத்தப்படுவதால், சந்தையில் போட்டியின் தேவை வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- ஊழல், சந்தைக் கட்டுப்பாடு மற்றும் பெரிய ஐ.எஸ்.பி.க்களின் லாபியிங் ஆகியவை தற்போதைய அமைப்பின் குறைபாடுகளாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

## [காகி தேடல் பயனர்களிடையே மிகவும் விளம்பரப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் தடுக்கப்பட்ட டொமைன்கள்](https://kagi.com/stats)

- காகி பயனர்கள் பின்டெரெஸ்ட், பேஸ்புக், இன்ஸ்டாகிராம் மற்றும் ட்விட்டர் போன்ற பிரபலமான டொமைன்களுக்கான தனிப்பயனாக்கங்களை உருவாக்குகிறார்கள்.
- ஃபாக்ஸ் நியூஸ், சிஎன்என் மற்றும் தி நியூயார்க் டைம்ஸ் போன்ற செய்தி தளங்களும் காகி பயனர்களுக்கு பிரபலமான டொமைன்கள்.
- காகி என்பது ஒரு உலகளாவிய சுருக்கக் கருவியாகும், இது இந்த டொமைன்களுக்கான தனிப்பயனாக்கப்பட்ட சுருக்கங்களை வழங்குவதன் மூலம் வலையை மனிதமயமாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37006082)

- டொமைன்களை விளம்பரப்படுத்தவும் தடுக்கவும் பயனர்களை அனுமதிப்பதன் மூலம் தனிப்பயனாக்கக்கூடிய தேடல் முடிவுகளை காகி தேடல் வழங்குகிறது.
- இந்த கட்டுரை காகியை கூகிளுடன் ஒப்பிடுகிறது மற்றும் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட தேடல் முடிவுகளின் நன்மைகளை வலியுறுத்துகிறது.
- காகி போன்ற முக்கிய தேடுபொறிகளுக்கு இந்த அம்சம் மதிப்புமிக்கது என்றாலும், மேலும் நிறுவப்பட்டவற்றுக்கு இது தேவையில்லை என்று அது முடிவு செய்கிறது.

## [ஆண்ட்ரூ மெக்கலிப் எல்.கே 99 இன் தொகுப்பை நிரூபிக்கிறார்](https://twitter.com/andrewmccalip/status/1687405505604734978)

- ஆண்ட்ரூ மெக்கலிப் 8.5 வது நாளில், மெய்ஸ்னர் விளைவை மையமாகக் கொண்டு பாறைகளை உருவாக்கினார்.
- மெய்ஸ்னர் விளைவு என்பது ஒரு சூப்பர் கண்டக்டர் அதன் உட்புறத்தில் இருந்து அனைத்து காந்தப்புலங்களையும் வெளியேற்றும் ஒரு நிகழ்வாகும்.
- மெக்கலிப்பின் இந்த படைப்பு, அதிகடத்தல் துறையில் மெய்ஸ்னர் விளைவின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=36997821)

- இந்த விவாதங்களில் சூப்பர் கண்டக்டர் பொருளான எல்.கே 99 இன் நகலெடுப்பு மற்றும் நம்பகத்தன்மை, அறிவியல் ஆராய்ச்சியில் நேரம் மற்றும் கடுமையான சரிபார்ப்பின் முக்கியத்துவம் மற்றும் கேட் கீப்பிங் மற்றும் தகவல்களுக்கான திறந்த அணுகல் குறித்த விவாதங்கள் உள்ளிட்ட பல தலைப்புகள் அடங்கும்.
- அறை-வெப்பநிலை அதிகடத்துத்திறன் பற்றிய சமீபத்திய கூற்று மற்றும் அமெரிக்க மற்றும் சீன ஆய்வகங்களின் வெவ்வேறு அணுகுமுறைகள் குறித்த கருத்துக்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- கல்வி மற்றும் அறிவியல் நிதி தொடர்பான பிரச்சினைகள், ட்விட்டரில் கூறப்படும் கூற்றுக்கள் குறித்த சந்தேகம், அறை வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டர்களின் சாத்தியமான தாக்கங்கள் மற்றும் ட்விட்டர் மற்றும் பேவால்ட் உள்ளடக்கம் போன்ற தளங்களுடனான விரக்திகளும் உரையாடலின் ஒரு பகுதியாகும்.

## ["நோ யூ.எஸ்.பி" ஸ்டிக்கருக்குப் பின்னால் உள்ள யூ.எஸ்.பி போர்ட்டில் கவனம் செலுத்த வேண்டாம்](https://www.theverge.com/2023/8/4/23820710/pay-no-attention-to-the-usb-port-behind-the-no-usb-sticker)

- வயர்லெஸ் அச்சிடலை ஊக்குவிக்க எச்பி அச்சுப்பொறிகளின் யூ.எஸ்.பி போர்ட்களில் ஸ்டிக்கர்களைப் பயன்படுத்துவதை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- மக்கள் ஸ்டிக்கர்களை அகற்றி, யூ.எஸ்.பி வழியாக தங்கள் அச்சுப்பொறிகளை இணைப்பதைக் கவனிப்பதை ஆசிரியர் வேடிக்கையாகக் காண்கிறார்.
- எச்பி அச்சுப்பொறிகளின் வயர்லெஸ் அச்சு செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்த பயனர்களை ஊக்குவிப்பதே ஸ்டிக்கர்களின் நோக்கம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37006705)

- ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் ஒழுங்குமுறை, உணவு தயாரிப்பு தரம், கார்ப்பரேட் செல்வாக்கு, ஜெர்மனியில் ஹெர்ஷேயின் சாக்லேட் விற்பனை, அச்சுப்பொறி சிக்கல்கள் மற்றும் அச்சுப்பொறி நிறுவனங்களுடனான விரக்திகள் உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- பயனர்கள் தங்கள் அனுபவங்கள், கருத்துக்கள் மற்றும் கவலைகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், அரசாங்க ஒழுங்குமுறையின் முக்கியத்துவம், நுகர்வோர் தேர்வின் தாக்கம் மற்றும் திறந்த மூல அச்சுப்பொறிகளின் சவால்கள் ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறார்கள்.
- விவாதம் முதன்மையாக சில நுகர்வோர் பிராண்டுகளுடன் தொடர்புடைய தரம், நம்பகத்தன்மை, ஏமாற்றும் நடைமுறைகள் மற்றும் அதிக செலவுகள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.

## [LK-99 ஒரு ஆன்லைன் உணர்வு, ஆனால் நகலெடுப்பு முயற்சிகள் குறைவாகவே உள்ளன](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02481-0)

- எல்.கே-99 என்ற அறை வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டரைக் கண்டுபிடித்ததாக கொரிய குழு ஒன்று கூறியுள்ளது, இது குறிப்பிடத்தக்க கவனத்தை ஈர்த்துள்ளது.
- இருப்பினும், முடிவுகளைப் பிரதிபலிப்பதற்கான முயற்சிகள் இதுவரை தோல்வியடைந்துள்ளன, இது கூற்றுக்களின் செல்லுபடியாகும் தன்மையில் சந்தேகத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
- பல நகலெடுப்பு முயற்சிகள் எல்.கே -99 இல் அதிகடத்துத்திறனின் எந்த அறிகுறிகளையும் காணவில்லை, இது சுற்றுப்புற நிலைமைகளில் ஒரு சூப்பர் கண்டக்டராக இருப்பது குறித்து விஞ்ஞானிகள் சந்தேகம் கொள்ள வழிவகுத்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37001837)

- எல்.கே-99 எனப்படும் சாத்தியமான அறை வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டரைச் சுற்றி ஒரு விவாதம் உள்ளது.
- சிலர் சாத்தியம் குறித்து உற்சாகமாக உள்ளனர், அதே நேரத்தில் சந்தேகவாதிகள் சான்றுகள் மற்றும் நகல் முயற்சிகள் இல்லாததை விமர்சிக்கின்றனர்.
- அறை வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டரின் தாக்கங்கள் மற்றும் பயன்பாடுகள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன, ஆனால் எச்சரிக்கை மற்றும் கூடுதல் ஆராய்ச்சி வலியுறுத்தப்படுகிறது.

## [தொலைதூர வேலைக்கு அதிகமாக தொடர்பு கொள்ள வேண்டும், ஆனால் குறைவாக அடிக்கடி](https://ben.balter.com/2023/08/04/remote-work-communicate-more-with-less/)

- தொலைதூர வேலைக்கு அடிக்கடி மற்றும் வளமான தகவல்தொடர்பு தேவைப்படுகிறது, பிரதிபலிப்பு மற்றும் தொகுப்புக்கான எழுத்து மற்றும் வீடியோக்கள் போன்ற ஒத்திசைவான முறைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- தொலைதூர வேலையில் பயனுள்ள தகவல்தொடர்பு பொருத்தமான ஊடகத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பது, தெளிவான எழுத்து மற்றும் சுவாரஸ்யமான வீடியோக்களை உள்ளடக்கியது.
- சுறுசுறுப்பான, வழக்கமான மற்றும் ஒத்திசைவற்ற தகவல்தொடர்பு ஊக்குவிக்கப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் ஒத்திசைவு தகவல்தொடர்பு அவசர அல்லது சிக்கலான விஷயங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37000981)

- பங்கேற்பாளர்கள் தொலைதூர வேலையின் சவால்கள் மற்றும் நன்மைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், தகவல்தொடர்பு, சமூகமயமாக்கல், வழிகாட்டுதல் மற்றும் உற்பத்தித்திறன் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள்.
- தொலைதூர வேலை தொடர்பாக வெவ்வேறு தகவல்தொடர்பு முறைகளின் செயல்திறன் மற்றும் சமூக தொடர்புகளின் முக்கியத்துவம் ஆராயப்படுகின்றன.
- ஒத்துழைப்பு மற்றும் சிக்கலைத் தீர்ப்பதில் தொலைதூர வேலையின் தாக்கம் ஆராயப்படுகிறது, அத்துடன் இளைய ஊழியர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் வழிகாட்டுதலின் மதிப்பு. ஒரு ஆதரவான குழு கலாச்சாரத்தை உருவாக்குதல் மற்றும் தகவமைத்துக் கொள்ளுதல் ஆகியவை தொலைதூர பணி சூழல்களில் வலியுறுத்தப்படுகின்றன.

## [GPT-4-ல் தீர்மானிக்கப்படாத தன்மை, MoE-யால் ஏற்படுகிறது](https://152334H.github.io/blog/non-determinism-in-gpt-4/)

- ஆசிரியர் ஜிபிடி -4 இன் தீர்மானமற்ற நடத்தையை ஆராய்கிறார், மேலும் இது ஒரு வரிசை நிர்ணயவாதத்தை செயல்படுத்துவதில் எம்ஓஇ கட்டமைப்பின் தோல்விக்கு காரணம் என்று கூறுகிறார்.
- இந்த கருதுகோளை ஆதரிக்க சோதனை முடிவுகள் மற்றும் பிற மாதிரிகளுடன் ஒப்பீடுகள் வழங்கப்படுகின்றன.
- இதேபோன்ற கட்டமைப்பைக் கொண்டிருக்கக்கூடிய ஜிபிடி -3.5-டர்போவில் இந்த கண்டுபிடிப்புகளின் தாக்கங்களும் ஆராயப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37006224)

- இந்த விவாதம் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளில், குறிப்பாக ஜிபிடி -3 மற்றும் ஜிபிடி -4 ஆகியவற்றில் தீர்மானிக்கும் தன்மையில் கவனம் செலுத்துகிறது, மேலும் குறைவான எம்ஓஇ பயன்பாடு எவ்வாறு தீர்மானிக்கப்படாத நடத்தைக்கு வழிவகுக்கும்.
- சாத்தியமான பக்க சேனல் தாக்குதல்கள் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் ஏற்பு மீதான தாக்கம் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- தீர்மானிக்காத நடத்தை ஒரு பிழையா அல்லது வேண்டுமென்றே வடிவமைப்பு தேர்வா என்பது குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது, சிலர் செயல்திறனுக்காக தீர்மானவாதத்தை தியாகம் செய்வது ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கது என்று வாதிடுகின்றனர். அறிவியல் கட்டுரைகளைப் படிப்பது, சூழலைப் புரிந்துகொள்வது மற்றும் குறிப்பிட்ட ஆர்வங்களைப் புரிந்துகொள்வது ஆகியவை செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் இயந்திர கற்றல் துறையில் முக்கியமான நடைமுறைகளாக முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.

## [கப்பல்களில் இருந்து சல்பர் உமிழ்வு குறைவதால் கடல் வெப்பநிலை உயரக்கூடும்](https://twitter.com/hankgreen/status/1687535525169930241)

- பல தசாப்தங்களாக நிகழ்ந்து வரும் தற்செயலான புவிப்பொறியியல், ஆபத்தான அதிகரிப்புக்கு பங்களித்ததாக நம்பப்படுகிறது.
- இருப்பினும், தற்செயலான புவிப்பொறியியல் இப்போது நிறுத்தப்பட்டுள்ளது, இது அதிகரிப்பின் சரிவைக் குறிக்கிறது.
- நடப்பு நிகழ்வுகள் காரணமாக இந்த அறிவியல் கதை புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் இது ஸ்பைக்கிற்கான சாத்தியமான காரணத்தை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37008034)

- காலநிலை மாற்றத்தை நிவர்த்தி செய்வதற்கான சவால்கள் மற்றும் சாத்தியமான தீர்வுகளை மையமாகக் கொண்டு விவாதங்கள் நடைபெற்றன.
- கந்தக உமிழ்வு குறைப்பு மற்றும் SO2 இன் வளிமண்டல ஊசி உள்ளிட்ட புவி பொறியியலின் செயல்திறன் மற்றும் அபாயங்கள் குறித்து விவாதம் உள்ளது.
- பருவநிலை மாற்றத்தை எதிர்த்துப் போராட வாழ்க்கை முறை மாற்றங்கள், தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் மற்றும் மனநிலையில் உலகளாவிய மாற்றத்தின் அவசியத்தை பங்கேற்பாளர்கள் எடுத்துரைக்கின்றனர்.
- காலநிலை நெருக்கடியின் அவசரம் மற்றும் தற்போதைய நடவடிக்கைகளின் செயல்திறன் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- காலநிலை மாதிரிகள், அரசியல் மற்றும் பொருளாதார அமைப்புகள் மற்றும் வெப்பநிலை உயர்வை குறைத்து மதிப்பிடுவதன் சாத்தியமான விளைவுகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- புலம்பெயர்ந்தவர்கள், வெகுஜனங்களை கையாளுதல் மற்றும் காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான புத்தகங்கள் போன்ற தலைப்புகள் தொடப்படுகின்றன.
- புதிய அணுமின் நிலையங்கள் அமைப்பது, மின் கட்டமைப்பை கார்பனேற்றம் செய்வது குறித்தும் இந்த விவாதம் நீண்டுள்ளது.
- கார்பன் பிடிப்பு, சூரிய மற்றும் பேட்டரி தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் உலகளாவிய மக்கள்தொகையைக் குறைத்தல் போன்ற தீர்வுகள் அவற்றின் சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் செயல்திறன் குறித்து மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்களுடன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

## [கடல் வெப்ப சாதனை முறியடிக்கப்பட்டது](https://www.bbc.com/news/science-environment-66387537)

- சராசரி தினசரி உலகளாவிய கடல் மேற்பரப்பு வெப்பநிலை 20.96 செல்சியஸ் (69.73 பாரன்ஹீட்) உடன் முந்தைய சாதனையை முறியடித்து, பெருங்கடல்கள் அவற்றின் மிக உயர்ந்த வெப்பநிலையை எட்டியுள்ளன.
- வெப்பமான பெருங்கடல்கள் கார்பன் டை ஆக்சைடை உறிஞ்சும் திறனைக் குறைப்பதால் அதிக கிரீன்ஹவுஸ் வாயு அளவுகளுக்கு பங்களிக்கின்றன.
- அதிகரித்து வரும் கடல் வெப்பநிலை கடல் உயிரினங்களை சீர்குலைத்தல், மீன் இருப்புகளை பாதித்தல், பனிப்பாறை உருகுவதை விரைவுபடுத்துதல் மற்றும் கடல் மட்ட உயர்வை ஏற்படுத்துதல் போன்ற எதிர்மறையான விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=36997834)

- முதலாளித்துவம், தொழில்நுட்ப முன்னேற்றம், நுகர்வு, காலநிலை மாற்றம் மற்றும் மக்கள்தொகை வளர்ச்சி போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- பங்கேற்பாளர்கள் சமூகம் மற்றும் சுற்றுச்சூழலில் பேராசை மற்றும் இலாபம் தேடும் நடத்தையின் எதிர்மறையான விளைவுகள் குறித்து கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- செல்வ சமத்துவமின்மை மற்றும் காலநிலை நெருக்கடியை நிவர்த்தி செய்வதற்கான மாற்று தீர்வுகள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன, உலகளாவிய தலைமை மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான உடனடி நடவடிக்கை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
