# 2023-08-07

## [ஜூம் விதிமுறைகள் இப்போது பயனர் உள்ளடக்கத்தில் செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயிற்றுவிக்க அனுமதிக்கின்றன](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- இது ஜூம் வீடியோ கம்யூனிகேஷன்ஸ் மற்றும் அதன் பயனர்களுக்கு இடையிலான சேவை ஒப்பந்தமாகும்.
- இது பயனரின் உரிமைகள், சேவைகள் மற்றும் மென்பொருளின் உரிமை, கட்டண கடமைகள், வரித் தேவைகள், தகராறு தீர்வு மற்றும் பிற சட்டக் கொள்கைகள் மற்றும் வழிகாட்டுதல்கள் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியது.
- ஒப்பந்தத்தை ஏற்றுக்கொண்டவுடன் பயனர்கள் இந்த விதிமுறைகளுக்கு இணங்க வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- ஜூமின் புதுப்பிக்கப்பட்ட விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகள் நிறுவனம் விலகல் விருப்பம் இல்லாமல் செயற்கை நுண்ணறிவு பயிற்சிக்கு பயனர் உள்ளடக்கத்தைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது, இது தனியுரிமை மற்றும் நம்பகத்தன்மை குறித்த கவலைகளைத் தூண்டுகிறது.
- பயனர்கள் ஜூமின் விதிமுறைகளை வீடியோ கான்பரன்சிங் மாற்றான ஜிட்சி மீட்டுடன் ஒப்பிடுகிறார்கள், மேலும் பெரிய மாநாட்டு அழைப்புகளைக் கையாளும் ஜிட்சி மீட்டின் திறன் மற்றும் ஜூம் உடனான தனியுரிமை மற்றும் நம்பகத்தன்மை கவலைகள் குறித்து விவாதங்கள் எழுகின்றன.
- வீடியோ அரட்டை சேவைகளுடன் செயல்திறன் மற்றும் பேட்டரி வடிகால் சிக்கல்கள், டெலிஹெல்த் சேவைகளுக்கு ஜூமைப் பயன்படுத்துவது தொடர்பான சாத்தியமான தனியுரிமை சிக்கல்கள் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளை உருவாக்க வாடிக்கையாளர் தரவைப் பயன்படுத்துவதன் தாக்கங்கள் குறித்தும் விவாதங்கள் தொடுகின்றன. ஜூமின் புதுப்பிக்கப்பட்ட விதிமுறைகளின் முக்கியத்துவம் குறித்து கலவையான கருத்துக்கள் எழுகின்றன.

## [நீர்](https://oimo.io/works/water/)

- உள்ளடக்கம் ஊடாடக்கூடியது மற்றும் சாதனத்தின் இயக்க திறன்களைப் பயன்படுத்துகிறது.
- பயனர்கள் குறைந்த, நடுத்தர, உயர் மற்றும் சூப்பர் உள்ளிட்ட பல்வேறு தீவிர நிலைகளிலிருந்து தேர்வு செய்யலாம்.
- ஊடாடும் தன்மை மற்றும் தீவிரம் விருப்பங்கள் தனிப்பயனாக்கக்கூடிய மற்றும் ஈர்க்கக்கூடிய பயனர் அனுபவத்தை வழங்குகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- ஹேக்கர் நியூஸ் நூல் 3 டி நீர் உருவகப்படுத்தலைக் கொண்ட ஒரு வலைத்தளத்தை ஆராய்கிறது, இது அதன் ஈர்க்கக்கூடிய அம்சங்கள் மற்றும் மென்மையான செயல்திறனுக்காக நேர்மறையான கருத்துக்களைப் பெறுகிறது.
- பயனர்கள் புதிய கூறுகளைச் சேர்க்க முன்மொழிகிறார்கள் மற்றும் உருவகப்படுத்தலுக்கான பல்வேறு சாத்தியமான பயன்பாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- உருவகப்படுத்துதலின் துல்லியம், அதைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்ட ஈர்க்கக்கூடிய திட்டங்கள் மற்றும் பயனர் பின்னூட்டம் பற்றிய விவாதங்களும் நூலில் அடங்கும். ஒரு பயனர் எரிபொருளை உருவகப்படுத்துவது மற்றும் தொடர்புடைய திட்டங்களை அகற்றுவதற்கான சாத்தியம் பற்றிய தனிப்பட்ட கதையைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.

## [Postgres Language Server](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- இந்த மொழி சேவையகம் PostgreSQL க்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் குறியீடு எடிட்டர்களுக்கு தானியங்கு-முழுமையான மற்றும் கோ-டு-வரையறை போன்ற அம்சங்களைச் சேர்க்கிறது.
- இது libg_query வழியாக உண்மையான போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல் பார்சரைப் பயன்படுத்துகிறது, இது டெவலப்பர்களுக்கு அதிக நம்பிக்கையையும் போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல் விரைவான வளர்ச்சியைத் தொடரும் திறனையும் வழங்குகிறது.
- இது ஆரம்பகால வளர்ச்சியில் உள்ளது, ஆனால் சமூகத்தின் பங்களிப்புகளுக்கு திறந்திருக்கிறது, libpg_query மற்றும் மொழி சேவையகம் குறித்த அவர்களின் பணிகளுக்காக பகானாலிஸ் மற்றும் ஸ்டெயின்ரோவுக்கு கடன் வழங்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- போஸ்ட்கிரெஸ் மொழி சேவையகம் என்பது ஒரு புதிய கருவியாகும், இது உண்மையான போஸ்ட்கிரெஸ் பார்சரைப் பயன்படுத்தி போஸ்ட்க்ரெஸிற்கான தானியங்கி நிறைவு மற்றும் ஆவணப்படுத்தல் போன்ற அம்சங்களைச் சேர்ப்பதன் மூலம் குறியீடு எடிட்டர்களை மேம்படுத்துகிறது.
- இது SQL மற்றும் தரவுத்தள கருவிகளை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, இது பெரும்பாலும் தற்போதுள்ள கருவிகளில் இல்லை.
- பயனர்கள் கூடுதல் அம்சங்களில் ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் தற்போதைய கருவிகளின் வரம்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- "pg_langserver" என்று அழைக்கப்படும் மற்றொரு திட்டம் போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல்-க்கு ஒத்த மொழி சேவையக அம்சங்களை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது மற்றும் பங்களிப்புகளுக்கு திறந்துள்ளது.
- போஸ்ட்கிரெஸ் இடத்தில் உள்ள பிற குழுக்களுடன் ஒத்துழைப்பது போஸ்ட்கிரெஸ் மொழி சேவையகத்தின் வளர்ச்சிக்கு உதவியாக இருந்தது.
- குழு நேரம் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் தற்போது விண்டோஸுடன் பொருந்தக்கூடிய சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்ய முடியவில்லை.
- அவர்கள் உதவிக்கு திறந்துள்ளனர் மற்றும் ரிமோட் ஸ்ஷ் போன்ற மாற்று விருப்பங்களைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கின்றனர் அல்லது விண்டோஸ் ஒரு இரண்டாம் தர குடிமகன் என்பதை ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள்.

## [நான் 50 வெவ்வேறு பல் மருத்துவர்களிடம் சென்றேன்: கிட்டத்தட்ட அனைவரும் வேறுபட்ட நோயறிதலைக் கொடுத்தனர் (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- rd.com வலைத்தளம் ஆன்லைன் தாக்குதல்களிலிருந்து பாதுகாக்க கிளவுட்ஃப்ளேரை ஒரு பாதுகாப்பு சேவையாக பயன்படுத்துகிறது.
- பயனர் வலைத்தளத்தை அணுகுவதற்கு தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் குக்கீகளை இயக்கவும், தீர்வுக்காக தள உரிமையாளரை அணுகவும் அறிவுறுத்தப்படுகிறது.
- கூடுதல் சூழல் அல்லது தகவல் எதுவும் வழங்கப்படவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- முரண்பட்ட நோயறிதல்கள், மருத்துவ தொழில்கள் மீதான சந்தேகம் மற்றும் மருத்துவத்தில் செயற்கை நுண்ணறிவை ஒருங்கிணைப்பதற்கான சவால்கள் உள்ளிட்ட சுகாதாரம் குறித்த பல்வேறு விவாதங்களை இந்த சுருக்கம் உள்ளடக்கியது.
- இது பல்வேறு நாடுகளில் உள்ள சுகாதார அமைப்புகளின் ஒப்பீடுகள் மற்றும் சுகாதாரத்தை அணுகுவதில் உள்ள சிரமங்கள் குறித்தும் விவாதிக்கிறது.
- சுகாதார அமைப்பில் முன்னேற்றத்தின் அவசியத்தையும், தரமான கவனிப்பைப் பெற ஒருவர் வாதிடுவதன் முக்கியத்துவத்தையும் விவாதங்கள் வலியுறுத்துகின்றன.

## [சக மதிப்பாய்வை "பியர் நகலெடுப்பு" மூலம் மாற்றவும் (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- அறிவியல் வெளியீட்டில் தற்போதைய சக மதிப்பாய்வு செயல்முறை குறைபாடுள்ளது என்று ஆசிரியர் விமர்சிக்கிறார் மற்றும் "சக பிரதிபலிப்பு" என்ற புதிய அணுகுமுறையை முன்மொழிகிறார்.
- முன்மொழியப்பட்ட முறை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு வெளியிடப்படுவதற்கு முன்பு நகலெடுப்பதற்காக பிற ஆய்வகங்களுக்கு முன்பதிப்புகளை அனுப்புவதை உள்ளடக்கும்.
- இந்த அணுகுமுறை நகலெடுப்பை ஊக்குவிக்கும் மற்றும் அறிவியல் ஒருமைப்பாட்டை மேம்படுத்தும் என்று ஆசிரியர் பரிந்துரைக்கிறார், ஆனால் நகலெடுப்புகள் தோல்வியடையும் போது அதிகரித்த நேரம் மற்றும் தீர்ப்பு அழைப்புகள் போன்ற சவால்களை ஒப்புக்கொள்கிறார். ரிவ்யூ காமன்ஸ் போன்ற ஒரு அமைப்பு நடத்தும் ஒரு சோதனையிலிருந்து தொடங்க அவர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- ஹேக்கர் நியூஸ் பற்றிய விவாதம் அறிவியல் ஆராய்ச்சியை நகலெடுப்பதற்கான சவால்கள் மற்றும் சாத்தியமான தீர்வுகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- கண்டுபிடிப்புகளின் செல்லுபடியை உறுதிப்படுத்த நகலெடுப்பின் முக்கியத்துவத்திற்காக சிலர் வாதிடுகின்றனர், மற்றவர்கள் நடைமுறை மற்றும் நிதி வரம்புகளை முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர்.
- ஆராய்ச்சி செல்லுபடியை உறுதி செய்வதில் சக மதிப்பாய்வின் செயல்திறன் குறித்து சந்தேகம் நிலவுகிறது, மேலும் மோசடியின் பரவல் உட்பட அறிவியல் வெளியீட்டின் நம்பகத்தன்மை குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- கல்வித்துறையில் பொறுப்புணர்வை அதிகரிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தையும், தற்போதைய அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் வெளியீட்டு முறையில் மேம்பாடுகளையும் அங்கீகரித்துள்ளது.

## [நாம் அனைவரும் இரவில் விலங்குகள்](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- ஒரு மசாஜ் பார்லரில் இரவு ஷிப்ட் வேலை செய்யும் தங்கள் அனுபவங்களை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார், மேலும் அவர்கள் எதிர்கொள்ளும் காத்திருப்பு மற்றும் மாறுபட்ட வாடிக்கையாளர்களைப் பிரதிபலிக்கிறார்.
- அவர்கள் தங்கள் வேலையின் கோரிக்கைகளை இரவின் அமைதியுடன் ஒப்பிடுகின்றனர், பாலியல் வர்த்தகம் மற்றும் கார்ப்பரேட் துறையில் உள்ள அதிகார இயக்கவியல் மற்றும் ஏற்றத்தாழ்வுகளை முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர்.
- ஆசிரியர் இரவு ஷிப்ட் மற்றும் குறைந்த திறன் கொண்ட வேலைகளின் மதிப்பை வலியுறுத்துகிறார், மேலாதிக்கத்தின் கருத்துக்களை மறுக்கிறார், மேலும் நீண்டகால இரவு ஷிப்ட் வேலையின் சாத்தியமான ஆபத்துகள் மற்றும் எதிர்மறையான விளைவுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- பாலியல் தொழிலாளியாக ஆசிரியரின் பார்வை, உறவுகளில் உரிமை, ஆண்களுக்கான சமூக எதிர்பார்ப்புகள் மற்றும் பல்வேறு வகையான வேலைகளின் மதிப்பு போன்ற பல்வேறு கருப்பொருள்களை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் இடையிலான ஒரு செய்தியையும் அதிகார இயக்கவியலையும் வெளிப்படுத்துவதில் விவரங்களின் முக்கியத்துவத்தில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.
- கருத்துக்கள் பலவிதமான கருத்துக்களைப் பிரதிபலிக்கின்றன, சிலர் எழுத்து பாணியைப் பாராட்டுகிறார்கள், மற்றவர்கள் அதை போலி அறிவுஜீவி என்று விமர்சிக்கின்றனர்.
- சேவைத் துறை தொழிலாளர்கள் மீதான வன்முறை மற்றும் வேலை வாய்ப்புகள் இல்லாமை போன்ற பிரச்சினைகளுக்கான சாத்தியமான தீர்வுகள் குறித்தும் இந்த கலந்துரையாடல் ஆராய்கிறது.

## [ஜெர்மானியத்தில் எலக்ட்ரான் பட்டை அமைப்பு, என் கழுதை (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- ஜெர்மானியத்தில் எலக்ட்ரான் பேண்ட் கட்டமைப்பைப் பற்றிய தற்போதைய புரிதலை ஆசிரியர் விமர்சிக்கிறார் மற்றும் எதிர்ப்புத்திறன் மற்றும் வெப்பநிலைக்கு இடையிலான எதிர்பார்க்கப்படும் அதிவேக உறவை சவால் செய்கிறார்.
- ஆசிரியரால் பெறப்பட்ட சோதனை முடிவுகள் கணிக்கப்பட்ட நடத்தையுடன் ஒத்துப்போகவில்லை, இது விரக்திக்கு வழிவகுக்கிறது மற்றும் இயற்பியலின் தேடலைக் கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது.
- சோதனையின் போது ஏற்பட்ட சிரமங்கள் இயற்பியலைப் படிக்க எடுத்த முடிவு தவறு என்ற ஆசிரியரின் முடிவுக்கு பங்களிக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- ஹேக்கர் நியூஸில் உள்ள கட்டுரை 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஒரு இடுகையை ஆராய்கிறது, இது ஜெர்மானியத்தில் எலக்ட்ரான் பேண்ட் கட்டமைப்பு சோதனையை நடத்துவதில் உள்ள சிரமங்கள் மற்றும் விரக்திகளை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- தளத்தில் பயனர்கள் ஆய்வக வேலையுடன் தங்கள் சொந்த அனுபவங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள் மற்றும் சோதனை இயற்பியல் கல்வியின் முக்கியத்துவம் குறித்த நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறார்கள்.
- இந்த விவாதம் சரிசெய்தல் திறன்கள், நேரடி அனுபவம் மற்றும் சோதனைகளின் கணிக்க முடியாத தன்மை ஆகியவற்றின் மதிப்பை எடுத்துக்காட்டுகிறது, அதே நேரத்தில் இயற்பியல் மற்றும் சாத்தியமான மாற்று தொழில் பாதைகளுடன் எதிர்மறையான அனுபவங்களையும் ஆராய்கிறது.

## ['பால்டர்ஸ் கேட் 3' 100 ஆயிரம் வீரர்களுக்காக தயாரிக்கப்பட்டது, அவர்கள் 700 கே பெற்றுள்ளனர்](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- பால்டரின் கேட் 3, ஒற்றை-பிளேயர் ஆர்பிஜி விளையாட்டு, நீராவியில் 500,000 ஒரே நேரத்தில் வீரர்களை அடைவதன் மூலம் ஒரு மைல்கல்லை எட்டியுள்ளது, இது மேடையில் அதிகம் விளையாடப்படும் மூன்றாவது விளையாட்டாகும்.
- டர்ன் அடிப்படையிலான ஆர்.பி.ஜியாக இருந்தபோதிலும், பொதுமக்களின் ஆர்வத்தை ஈர்ப்பதன் மூலம் இந்த விளையாட்டு தொழில்துறை போக்குகளை மீறியுள்ளது.
- பால்டரின் கேட் 3 ஸ்டீம் வரலாற்றில் முதல் 10 உச்ச வீரர்களின் எண்ணிக்கையில் நுழைந்துள்ளது, இது ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டுக்கான வலுவான போட்டியாளராக தன்னை நிலைநிறுத்தியுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- "பால்டரின் கேட் 3" 700,000 வீரர்களுடன் எதிர்பார்ப்புகளை மீறியுள்ளது, எதிர்பார்க்கப்படும் 100,000 வீரர்களுடன் ஒப்பிடும்போது, அதன் முன்னோடியின் புகழ் மற்றும் டன்ஜன்ஸ் & டிராகன்ஸின் பிராண்ட் சக்தி போன்ற காரணிகளுக்கு நன்றி.
- விளையாட்டின் ஆரம்ப அணுகல் வெளியீடு மிகவும் பிரபலமாக இருந்தது, மேலும் இது அதன் திருப்பம் அடிப்படையிலான சண்டை, எழுத்து மற்றும் அதிவேக இசைக்காக பாராட்டப்பட்டது.
- உரையாடலில் கருத்துக்கள் விளையாட்டைப் பற்றிய பல்வேறு கண்ணோட்டங்களைப் பிரதிபலிக்கின்றன, இதில் அதன் கடின நிலை, நடைபயிற்சி மற்றும் கதாபாத்திர உருவாக்க வீடியோக்கள் கிடைப்பது, மைக்ரோ பரிமாற்றங்கள் இல்லாமை மற்றும் வளர்ச்சி மற்றும் சேவையக திறன் பற்றிய கவலைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [கனடாவில் செய்தி இணைப்புகளைத் தடுக்கும் மெட்டா](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- பேஸ்புக் மற்றும் இன்ஸ்டாகிராமின் தாய் நிறுவனமான மெட்டா, பில் சி -18 காரணமாக கனடாவில் அதன் தளங்களில் செய்தி இணைப்புகள் மற்றும் பகிர்வுகளைத் தடுக்கிறது, இதன் விளைவாக ஊடகத் துறை இழப்புகள் ஏற்படுகின்றன.
- மசோதாவின் ஆதரவாளர்கள் மெட்டாவின் எச்சரிக்கைகளை புறக்கணித்தனர், இது அரசாங்கத்தின் மீதான விமர்சனத்திற்கு வழிவகுத்தது.
- இந்த கட்டுரை தேடல் மற்றும் சமூக ஊடக நிறுவனங்களால் உள்ளடக்க வடிகட்டும் திறன்களின் சாத்தியமான வளர்ச்சியை ஆராய்கிறது, இந்த நிறுவனங்களுடன் ஒப்பந்தங்களை பேச்சுவார்த்தை நடத்துவதில் ஆஸ்திரேலியா மற்றும் கனடாவின் அணுகுமுறைகளை ஒப்பிடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- கனடாவில் செய்தி இணைப்புகளைத் தடுக்கும் பேஸ்புக்கின் முடிவு செய்தி ஆதாரமாக தளத்தின் பங்கு குறித்து விவாதத்தைத் தூண்டியுள்ளது.
- பேஸ்புக் ஒரு செய்தி தளமாக செயல்படுவதை விட மக்களை இணைப்பதற்கு முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டும் என்று சிலர் வாதிடுகின்றனர்.
- சமூகத்தில் சமூக ஊடகங்களின் தாக்கம், போலி செய்திகள் பற்றிய கவலைகள், வயது தொடர்பான தொழில்நுட்ப விருப்பத்தேர்வுகள் மற்றும் கனேடிய ஊடக நிறுவனங்களின் செல்வாக்கு ஆகியவை விவாதத்தின் பிற அம்சங்களில் அடங்கும்.

## [கூகுளுக்கு எதிரான ஆன்டிடிரஸ்ட் விசாரணை செப்டம்பரில் தொடங்குகிறது](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- கூகிள் தற்போது ஒரு நம்பிக்கை எதிர்ப்பு சோதனையை எதிர்கொள்கிறது, அங்கு அரசாங்கம் பொது தேடல் மற்றும் தேடல் விளம்பரங்களில் ஏகபோக உரிமையைக் கொண்டுள்ளது என்று வாதிடுகிறது, இது 90-95% சந்தைப் பங்கைக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த சோதனையின் முடிவு தொழில்நுட்பத் துறையில் போட்டிக்கு குறிப்பிடத்தக்க தாக்கங்களை ஏற்படுத்தக்கூடும்.
- நுகர்வோர் அதன் தேடுபொறியை விரும்புவதால் அதன் ஏகபோகம் சட்டபூர்வமானது என்று கூகிள் கூறுகிறது, ஆனால் விமர்சகர்கள் அதன் தேடுபொறியின் தரம் குறைந்துவிட்டதாக வாதிடுகின்றனர்.
- இந்த சோதனை இரண்டு மாதங்களுக்கு நீடிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, மேலும் கூகிள் அதன் ஆப் ஸ்டோர் ஏகபோகம் மற்றும் ஆன்லைன் விளம்பர மென்பொருளின் ஏகபோகம் தொடர்பான பிற நம்பிக்கை எதிர்ப்பு வழக்குகளையும் எதிர்கொள்கிறது.
- இந்த கட்டுரை யூடியூப்பின் கடந்தகால நடவடிக்கைகளின் பொருத்தத்தையும், புதிய வழங்குநர்கள் மற்றும் ஸ்டார்ட்அப்களின் வளர்ச்சியில் ஏடி அண்ட் டியின் செல்வாக்கையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- கூகிளின் நடத்தை போட்டிக்கு எதிரானதா மற்றும் ஏகபோகத்தை நிரூபிக்க போதுமான ஆதாரங்கள் உள்ளதா என்பது குறித்து வெவ்வேறு கருத்துகளுடன் கூகிளுக்கு எதிரான நம்பிக்கை எதிர்ப்பு விசாரணை விவாதிக்கப்படுகிறது.
- ஆப்பிள் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் போன்ற பெரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் ஆதிக்கமும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, இது தேடுபொறி தேர்வுமுறை, அல்காரிதம் ஆட்டோமேஷன் மற்றும் ஆப்பிள் மற்றும் கூகிளுக்கு இடையில் ஒருவருக்கொருவர் செயல்படாத தன்மை குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- விதிமுறைகளின் தேவை, கண்டுபிடிப்பு மற்றும் போட்டியின் மீதான விளைவுகள் மற்றும் பெரிய நிறுவனங்களை உடைப்பதால் ஏற்படக்கூடிய விளைவுகள் ஆகியவற்றைச் சுற்றி விவாதங்கள் உள்ளன. தரவு தனியுரிமை மற்றும் விளம்பர நடைமுறைகளும் விவாதத்தில் கொண்டு வரப்படுகின்றன.
