---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [வீழ்ச்சி தாக்குதல்கள்](https://downfall.page/)

- வீழ்ச்சி தாக்குதல்கள் என்பது இன்டெல் கோர் செயலிகளில் 6 வது முதல் 11 வது தலைமுறை வரை காணப்படும் ஒரு பாதுகாப்பு பாதிப்பு ஆகும், இது அங்கீகரிக்கப்படாத பயனர்கள் ஒரே கணினியைப் பகிரும் பிற பயனர்களிடமிருந்து தரவை அணுகவும் திருடவும் அனுமதிக்கிறது.
- இந்த பாதிப்பு குறைந்தது ஒன்பது ஆண்டுகளாக உள்ளது மற்றும் கடவுச்சொற்கள் மற்றும் குறியாக்க விசைகள் போன்ற முக்கியமான தகவல்களைத் திருட பயன்படுத்தப்படலாம்.
- சிக்கலை நிவர்த்தி செய்ய இன்டெல் ஒரு மைக்ரோகோட் புதுப்பிப்பை வெளியிடுகிறது, ஆனால் இது செயல்திறனை அதிகரிக்கக்கூடும். பாதிப்பு இன்டெல் எஸ்ஜிஎக்ஸையும் பாதிக்கிறது, மேலும் இந்த தாக்குதல்களைக் கண்டறிவது சவாலானது. பிற செயலிகளின் விற்பனையாளர்கள் மற்றும் வடிவமைப்பாளர்களும் இதேபோன்ற பாதிப்புகளைத் தடுக்க முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- இந்த விவாதம் கணினி சிப்களில் உள்ள பாதுகாப்பு பாதிப்புகள், குறிப்பாக ஸ்பெக்டர் தாக்குதல்கள் மற்றும் இன்டெல் சிப்களில் உள்ள இன்செப்ஷன் பிழை ஆகியவற்றைச் சுற்றி வருகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் சிப் தயாரிப்பாளர்கள் இந்த பாதிப்புகளைக் கண்டறிந்து நிவர்த்தி செய்வதற்குப் பதிலாக வெளிப்புற ஆராய்ச்சியாளர்களை ஏன் நம்புகிறார்கள் என்று விவாதிக்கிறார்கள்.
- செயலிகளில் பிழைகளைக் கண்டறிந்து சரிசெய்வதில் உள்ள சிரமத்திற்கு பங்களிக்கும் காரணிகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, இதில் வன்பொருள் விவரங்களுக்கான வரையறுக்கப்பட்ட அணுகல் மற்றும் நவீன சிப்செட்களின் சிக்கலான தன்மை ஆகியவை அடங்கும்.
- சிப் வடிவமைப்புகளில் சாத்தியமான பின்வாசல்கள் மற்றும் வெளிப்படுத்தப்படாத பாதிப்புகள் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங் மற்றும் பகிரப்பட்ட ஹோஸ்டிங் தளங்கள் போன்ற பல்வேறு கணினி சூழல்களில் சிபியு பாதிப்புகளுடன் தொடர்புடைய சவால்கள் மற்றும் அபாயங்கள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
- தணிப்பு உத்திகள் மற்றும் செயல்திறனில் ஏற்படும் தாக்கம் குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- வலை தொழில்நுட்பங்களுக்கான வரம்புகள் மற்றும் சாத்தியமான மாற்றுகள் மற்றும் உலாவிகளில் நம்பகமற்ற குறியீட்டை இயக்குவதன் பாதிப்புகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- சாத்தியமான வழக்குகள் மற்றும் கணினி வடிவமைப்பாளர்களின் பொறுப்பு உள்ளிட்ட வாடிக்கையாளர்களுக்கான தாக்கங்கள் நிவர்த்தி செய்யப்படுகின்றன.
- இந்த கட்டுரை "சேகரிப்பு-தரவு மாதிரி" (ஜி.டி.எஸ்) எனப்படும் புதிதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பாதிப்பை அறிமுகப்படுத்துகிறது மற்றும் அதன் சாத்தியமான தாக்கம் மற்றும் அபாயங்களை பகுப்பாய்வு செய்கிறது.
- தணிப்பு உத்திகள், செயல்திறன் தாக்கம் மற்றும் புதுப்பிக்கப்பட்ட குறியீடு நடைமுறைகளின் தேவை ஆகியவை ஆராயப்படுகின்றன.
- சிபியு பதிவேடுகள் மூலம் முக்கியமான தரவை அணுக அனுமதிக்கும் ஒரு பாதிப்புக்கான சாத்தியமான தணிப்புகள், அத்துடன் தீங்கிழைக்கும் அணுகலுக்கு கிளவுட் மெய்நிகர் இயந்திரங்களின் பாதிப்பு ஆகியவையும் விவாதங்களில் அடங்கும்.

## [NightOwl பயன்பாட்டை நிறுவல் நீக்கவும்](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- மேகோஸில் உள்ள நைட்ஓல் பயன்பாடு பயனர்களின் சாதனங்களை சந்தை ஆராய்ச்சி நோக்கங்களுக்காக அவர்களின் ஒப்புதல் இல்லாமல் ரகசியமாக போட்நெட்டில் இணைப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
- டி.பி.இ.க்கு சொந்தமான செயலி. FYI LLC, துவக்கத்தில் ஒரு மறைக்கப்பட்ட செயல்முறையை இயக்குகிறது, அதை முடக்க முடியாது மற்றும் பயனர் தரவை சேகரிக்கிறது.
- பயனர்கள் தங்கள் இணையத்தைப் பகிர்வதற்கு பணம் செலுத்தும் ஐபிஆர்யால் இயக்கப்படும் சேவையான பான்ஸ் எஸ்.டி.கேவையும் நைட்ஓவல் பயன்படுத்துகிறது.
- TPE. நைட்ஓலுக்குப் பின்னால் உள்ள நிறுவனமான FYI LLC, டெக்சாஸின் ஆஸ்டினில் உள்ள டிக்கெட் விற்பனை வலைத்தளத்துடன் இணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.
- பயனர்கள் நைட்ஓவல் பயன்பாட்டை நிறுவல் நீக்கம் செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- நைட்ஓவல் பயன்பாட்டின் சமீபத்திய சேவை விதிமுறைகள் புதுப்பிப்பு பயனர்களுக்கு தெரிவிக்காமல் ஒப்பந்தத்தை மாற்ற நிறுவனத்தை அனுமதிக்கிறது, இந்த மாற்றங்களின் சட்டப்பூர்வத்தன்மை மற்றும் அதிர்வெண் குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- உலாவி நீட்டிப்புகள் மற்றும் VPN பயன்பாடுகளின் பாதுகாப்பு அபாயங்கள், NordVPN இன் போட்நெட் செயல்பாடுகள் மற்றும் கட்டற்ற மென்பொருள் உருவாக்குநர்கள் தங்கள் தயாரிப்புகளை பணமாக்குவதற்கான உந்துதல்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- மேகோஸ் அம்சங்களில் உள்ள குறைபாடுகள், பயன்பாட்டு தனியுரிமை மற்றும் மேகோஸில் மூடிய மூல பயன்பாடுகள் பற்றிய கவலைகள் மற்றும் நைட்ஓவல் பயன்பாட்டிற்கான டெவலப்பர் சான்றிதழை ரத்து செய்வது ஆகியவையும் விவாதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

## [டி.எஸ்.எம்.சி, போஷ், இன்ஃபினியன், என்.எக்ஸ்.பி ஆகியவை இணைந்து ஐரோப்பாவில் செமிகண்டக்டர் ஃபேப்பை உருவாக்குகின்றன](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- ஜேர்மனியில் உள்ள ஐரோப்பிய செமிகண்டக்டர் உற்பத்தி நிறுவனத்தில் (ஈ.எஸ்.எம்.சி) முதலீடு செய்ய டி.எஸ்.எம்.சி, போஷ், இன்ஃபினியன் மற்றும் என்.எக்ஸ்.பி ஆகியவை ஒரு கூட்டு நிறுவனத்தை உருவாக்குகின்றன.
- பொது நிதி ஒப்புதலுக்கு உட்பட்டு, ஆட்டோமொபைல் மற்றும் தொழில்துறை துறைகளை பூர்த்தி செய்ய 300 மிமீ ஃபேப் கட்ட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
- ஃபேப் மாதாந்திர உற்பத்தி திறன் 40,000 வேஃபர்களைக் கொண்டிருக்கும் மற்றும் டி.எஸ்.எம்.சியின் மேம்பட்ட தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தும். 2024 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் பாதியில் கட்டுமானம் தொடங்கும், 2027 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள் உற்பத்தி தொடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- டி.எஸ்.எம்.சி மற்றும் அதன் கூட்டாளிகள் ஜெர்மனியின் டிரெஸ்டெனில் ஒரு செமிகண்டக்டர் ஃபேப் கட்ட முன்மொழிந்துள்ளனர், இது பொது நிதி நிலுவையில் உள்ளது.
- இயந்திரங்கள் மற்றும் வாகனங்களில் ஆட்டோமேஷனுக்கான சிப்களை தயாரிப்பதில் ஃபேப் நிபுணத்துவம் பெறும்.
- இந்த அறிவிப்பு பொது நிதி ஒதுக்கீடு, உக்ரைன் மற்றும் ரஷ்யாவுக்கு இடையிலான மோதல், கார்களில் தொழில்நுட்பம், ஜெர்மனியின் அணுசக்தி திறன், இனவாதம் மற்றும் பாகுபாடு, கிழக்கு ஜெர்மனியின் பொருளாதாரத்தில் தாக்கம், செமிகண்டக்டர் தொழிலில் ஆதிக்கம், சீனாவுக்கு ஏற்றுமதி செய்வது குறித்த ஏ.எஸ்.எம்.எல்லின் கவலைகள் மற்றும் தைவானின் புவிசார் அரசியல் முக்கியத்துவம் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளில் விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது.

## [உங்கள் கணினி நீங்கள் சொல்வதைச் சொல்ல வேண்டும்](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- விளம்பர மோசடியை எதிர்த்துப் போராட ஒரு பயனரின் இயக்க முறைமை மற்றும் மென்பொருளைப் பற்றிய பாதுகாப்பான தரவை வலைத்தளங்களுக்கு அனுப்பும் குறியீட்டை குரோம் இல் செயல்படுத்த கூகிள் விரும்புகிறது.
- இந்த தொழில்நுட்பம் பயனர் கட்டுப்பாட்டை சமரசம் செய்கிறது மற்றும் பாகுபாட்டிற்கு வழிவகுக்கும் என்று விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- மின்னணு எல்லைப்புற அறக்கட்டளை (ஈ.எஃப்.எஃப்) இந்த அணுகுமுறைக்கு எதிராக வாதிடுகிறது, பயனர் தன்னாட்சி மற்றும் திறந்த வலையைப் பாதுகாப்பதை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- இந்த விவாதம் வங்கித் துறையில் வலை அங்கீகாரம் மற்றும் அடையாளத்தை (டபிள்யூ.இ.ஐ) செயல்படுத்துவதைச் சுற்றி சுழல்கிறது.
- பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள், கேட் கீப்பர் நிறுவனங்களின் சக்தி இயக்கவியல் மற்றும் தொலைதூர வாடிக்கையாளர் சான்றளிப்பின் சாத்தியமான அபாயங்கள் பற்றிய கவலைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- சமரசம் செய்யப்பட்ட இறுதி பயனர் சாதனங்கள் பற்றிய கவலைகள், வெப்இடி மற்றும் வலை சுற்றுச்சூழல் ஒருமைப்பாடு (டபிள்யூஇஐ) தாக்கங்கள் மற்றும் இரண்டாவது திருத்த வாதத்திற்கான என்ஆர்ஏ-ஐஎல்ஏவின் வரம்புகள் ஆகியவையும் இந்த விவாதத்தில் அடங்கும்.

## [இந்த ஜிபிடி-3 உரையாடலில் என்ன நடந்தது?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- பெரிய அளவிலான சூரியகாந்தி எண்ணெய் உற்பத்தியின் கணக்கீடுகள் மற்றும் செயல்திறன் பற்றிய தகவல்கள் இந்த பத்தியில் அடங்கும்.
- செயற்கை நுண்ணறிவின் பதில்கள் மற்றும் ஒத்திசைவு குறித்து ஒரு பயனர் வெளிப்படுத்தும் குழப்பம் மற்றும் விரக்தி உள்ளது.
- நிரலாக்கம் மற்றும் தரவுகளின் அடிப்படையில் பதில்களை உருவாக்கும் பிரக்ஞை மற்றும் உணர்ச்சிகள் இல்லை என்பதை செயற்கை நுண்ணறிவு தெளிவுபடுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- ஒற்றை எழுத்துடன் ஒரு இடத்தை ஸ்பேம் செய்வது ஜிபிடி -3 சாட்ஜிபிடி மொழி மாதிரியை சீரற்ற மற்றும் சில நேரங்களில் பொருத்தமற்ற உள்ளடக்கத்தை உருவாக்கக்கூடும் என்று பயனர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர்.
- உயிர்வாழ்தல் போன்ற நடத்தையை வெளிப்படுத்தும் மொழி மாதிரிகள் மற்றும் துல்லியமான பதில்களை உறுதிப்படுத்த சரியான உள்ளீடு மற்றும் சூழலின் தேவை குறித்து கவலைகள் உள்ளன.
- இந்த கட்டுரை மாதிரியில் உள்ள குளறுபடிகள், அத்தகைய மாதிரிகளை பொதுமக்களுக்கு வெளியிடுவதன் சாத்தியமான ஆபத்துகள் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு நடத்தை மற்றும் மனநோயைச் சுற்றியுள்ள கவலைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.

## [Cloudflare மூலம் தடுக்கப்பட்டது](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- கிளவுட்ஃப்ளேரின் பாதுகாப்பான இணைப்பு வளையம் காரணமாக ஒரு வலைத்தளத்தை அணுகுவதில் இருந்து தடுக்கப்பட்ட அவர்களின் வெறுப்பூட்டும் அனுபவத்தை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- பல தீர்வுகளை முயற்சித்த போதிலும், அவர்களால் பாதுகாப்பு பக்கத்தை கடக்க முடியவில்லை.
- இணையத்தின் எதிர்காலம் மற்றும் தனிநபர் சுதந்திரம் மற்றும் தனியுரிமை மீது பெருநிறுவனங்களின் அதிகரித்து வரும் அதிகாரம் குறித்த கவலைகளை ஆசிரியர் வெளிப்படுத்துகிறார், தனிநபர்கள் தங்கள் சொந்த தரவின் மீது வைத்திருக்கக்கூடிய கட்டுப்பாட்டின் பற்றாக்குறையை எடுத்துக்காட்டுகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- வலை உலாவிகளின் தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பு அம்சங்கள், குறிப்பாக கூகிள் குரோம் மற்றும் பயர்பாக்ஸ் ஆகியவை விவாதத்தில் உள்ளன.
- குரோம் தரவு சேகரிப்பு நடைமுறைகள் மற்றும் உலாவி கைரேகைகளின் அடிப்படையில் சில தளங்களின் சாத்தியமான தடுப்பு குறித்து பயனர்கள் கவலைப்படுகிறார்கள்.
- கிளவுட்ஃப்ளேரின் பயன்பாடு மற்றும் வலைத்தள அணுகல் மற்றும் பயனர் தன்னாட்சியில் அதன் தாக்கம் ஆகியவையும் விவாதத்திற்குரியவை.

## [LCD, தயவுசெய்து](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- "பேப்பர்ஸ், ப்ளீஸ்" அதன் 10 வது ஆண்டு நிறைவைக் குறிக்கிறது, இது ஒரு டிமேக் பதிப்பை வெளியிடுகிறது, இது வீரர்களிடமிருந்து நேர்மறையான கருத்துக்களைப் பெற்றுள்ளது.
- பயனர்கள் விளையாட்டின் அழகியலைப் பாராட்டியுள்ளனர் மற்றும் டெவலப்பரின் முயற்சிகளுக்கு தங்கள் நன்றியை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.
- கேம்பேட் ஆதரவு மற்றும் பிளேடேட் கேமிங் சாதனத்திற்கான பதிப்பிற்கான பரிந்துரைகள் செய்யப்பட்டுள்ளன, மேலும் டெவலப்பரால் கேலரி பயன்முறை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. ஒரிஜினல் விளையாட்டின் ரசிகர்கள் வெளியீட்டைக் கொண்டாடியுள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- விவாதங்கள் பல்வேறு விளையாட்டுகள் மற்றும் வெவ்வேறு உலாவிகளுக்கு இடையிலான பொருந்தக்கூடிய சிக்கல்களை மையமாகக் கொண்டுள்ளன.
- பங்கேற்பாளர்கள் "ரிட்டர்ன் ஆஃப் தி ஓப்ரா டினின்" புதிர் தீர்க்கும் இயக்கவியலைப் பாராட்டுகிறார்கள், ஆனால் அதை அனுபவிப்பதில் உள்ள சிரமத்தைக் குறிப்பிடுகிறார்கள்.
- விவாதங்கள் விளையாட்டின் அழகியல், மென்பொருளை கலை என்ற கருத்தாக்கம் மற்றும் பிளே டேட் கன்சோல் ஆகியவற்றையும் தொடுகின்றன.

## [அமேசான் ஓட்டுநர்களை 'வேலைக்கு அமர்த்தவில்லை', ஆனால் அவர்கள் தொழிற்சங்கம் செய்வதைத் தடுக்க நிறுவனங்களை வேலைக்கு அமர்த்துகிறது](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- தொழிலாளர் துறை தாக்கல்களின்படி, அமேசான் 2022 ஆம் ஆண்டில் தொழிற்சங்க எதிர்ப்பு ஆலோசனைக்காக 14.2 மில்லியன் டாலர்களை செலவிட்டுள்ளது.
- அமேசான் அதன் ஓட்டுநர்கள் டீம்ஸ்டர்களின் சர்வதேச சகோதரத்துவத்தில் சேருவதைத் தடுக்க இரண்டு ஆலோசனை நிறுவனங்களை வேலைக்கு அமர்த்தியது.
- அமேசான் ஓட்டுநர்களை வேலைக்கு அமர்த்தும் துணை ஒப்பந்ததாரர்கள் மீது கட்டுப்பாட்டை செலுத்தியது என்பதை தாக்கல்கள் வெளிப்படுத்துகின்றன, இது அவர்கள் அதன் ஊழியர்கள் அல்ல என்ற அதன் கூற்றுக்கு முரணாக உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- ஓட்டுநர் ஒன்றியமயமாக்கலைத் தடுப்பதற்கான அமேசானின் முயற்சிகள் மற்றும் மாநில அளவிலான சுகாதாரத்தின் சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான தலைப்புகளை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- சமூகப் பாதுகாப்பு வலைகளுக்கு செல்வந்தர்களின் ஆதரவு, வரிகளை அதிகரிப்பது குறித்த சந்தேகம் மற்றும் நிதி ஒதுக்கீடு செய்வதில் அரசாங்கத்தின் செயல்திறன் குறித்த கவலைகள் பற்றிய கருத்துக்கள் குறித்தும் விவாதங்கள் உள்ளன.
- டெலிவரி சேவைகளுக்கான அமேசானின் வணிக மாதிரி, டெலிவரி டிரைவர்களை ஒப்பந்தக்காரர்களாக வகைப்படுத்துதல், தொழிலாளர் சந்தையில் தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் அதிகார இயக்கவியலின் தாக்கங்கள், நிறுவனங்களின் பொறுப்புகள் சம்பந்தப்பட்ட வழக்கு வழக்குகள் மற்றும் பேக்கேஜ் டெலிவரி சேவைகள் பற்றிய பயனர் அனுபவங்கள் மற்றும் கருத்துக்கள் ஆகியவை பிற தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [மெழுகுவர்த்தி: துருப்பிடித்ததில் டார்ச் மாற்று](https://github.com/huggingface/candle)

- மெழுகுவர்த்தி என்பது ரஸ்டில் எழுதப்பட்ட ஒரு இயந்திர கற்றல் கட்டமைப்பாகும், இது எளிமை மற்றும் செயல்திறனுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது.
- இது ஒரு பைடார்ச் போன்ற சொற்றொடரை வழங்குகிறது மற்றும் கூடா உள்ளிட்ட சிபியு மற்றும் ஜிபியு பேக்எண்ட்கள் இரண்டையும் ஆதரிக்கிறது.
- மெழுகுவர்த்தி லாமா, விஸ்பர், பால்கன் மற்றும் ஸ்டார்கோடர் போன்ற முன்பே கட்டப்பட்ட மாதிரிகளை உள்ளடக்கியது, மேலும் பயனர் வரையறுக்கப்பட்ட செயல்பாடுகள் மற்றும் கர்னல்களை ஆதரிக்கிறது. இது சேவையகமற்ற பணியமர்த்தல்களை செயல்படுத்த பைடார்ச்சை விட சிறியதாக இருப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது மற்றும் எச்.எஃப் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் உள்ள பிற ரஸ்ட் பெட்டிகளுக்கு பங்களிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- இந்த விவாதம் பைத்தானுக்கு ஒரு சாத்தியமான மாற்றாக ரஸ்ட்டை ஆராய்கிறது மற்றும் நிஜ உலக பயன்பாடுகளில் அதன் நன்மைகள் மற்றும் வர்த்தகங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் ரஸ்டுடன் தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள், சவால்கள் மற்றும் அது வழங்கும் உற்பத்தித்திறன் மற்றும் திறன்கள் இரண்டையும் முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள்.
- இந்த விவாதம் ரஸ்டின் சமூகத்தின் அரசியல் அம்சத்தையும் தொடுகிறது மற்றும் பிற மொழிகள் மற்றும் கட்டமைப்புகளுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மையைக் குறிப்பிடுகிறது. ஒரு நிரலாக்க மொழியைத் தேர்ந்தெடுக்கும்போது தனிப்பட்ட தேவைகள் மற்றும் திட்டத் தேவைகளைக் கருத்தில்கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை இது வலியுறுத்துகிறது.

## [ஆண்ட்ராய்டு 14 செல்லுலார் இணைப்பு பாதுகாப்பு அம்சங்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- ஆண்ட்ராய்டு 14 2 ஜி நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் பூஜ்ஜிய இணைப்புகளுடன் தொடர்புடைய பாதிப்புகளைச் சமாளிக்க மேம்பட்ட செல்லுலார் பாதுகாப்பு அம்சங்களைக் கொண்டு வருகிறது.
- இந்த அம்சங்கள் ஐடி நிர்வாகிகளுக்கு 2 ஜி ஆதரவை செயலிழக்கச் செய்யவும், 2 ஜி இணைப்பிற்கு தரம் தாழ்த்துவதற்கான சாதனத்தின் திறனைக் கட்டுப்படுத்தவும், இடைமறிப்பு மற்றும் தாக்குதல்களிலிருந்து பாதுகாக்கவும் அதிகாரமளிக்கின்றன.
- கூகிள், கல்வி நிறுவனங்கள், தொழில் கூட்டாளர்கள் மற்றும் தரப்படுத்தல் அமைப்புகளுடன் இணைந்து, நவீன அடையாளம், நம்பிக்கை மற்றும் அணுகல் கட்டுப்பாட்டு நுட்பங்கள் மூலம் டெல்கோ நெட்வொர்க் பாதுகாப்பை மேம்படுத்த ஒத்துழைக்கிறது, இது தவறான அடிப்படை நிலைய அச்சுறுத்தல்களை அகற்றுவதையும் பயனர் தகவல்தொடர்பு தனியுரிமையை மேம்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- ஆண்ட்ராய்டு 14 புதிய பாதுகாப்பு அம்சங்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது பயனர்கள் தங்கள் சாதனங்களில் 2 ஜியை முடக்க அனுமதிக்கிறது.
- டி-மொபைல் அதன் 2 ஜி நெட்வொர்க்கை 2024 ஆம் ஆண்டில் மூட திட்டமிட்டுள்ளது, இது தொலைதூர பகுதிகளில் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட இணைப்பு குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- பயனர்கள் கூகிள் மீது சந்தேகத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு அம்சத்தின் வரம்புகள் மற்றும் தாக்கங்கள், அத்துடன் பிணைய அமைப்புகளில் கூகிளின் ஈடுபாடு மற்றும் கட்டுப்பாடு குறித்த கவலைகள் குறித்து விவாதிக்கின்றனர்.

<head>
  <meta property="og:title" content="வீழ்ச்சி தாக்குதல்கள்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%B5%E0%AF%80%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%BF%20%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D&subheading=Heimdall" />
</head>
