---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [விம் பாஸ்](https://neovim.io/news/2023/08)

- விம்மை உருவாக்கிய பிராம், சிக்கலைத் தீர்ப்பது மற்றும் அடக்கத்தின் கொள்கைகள் காரணமாக தொழில்நுட்ப சமூகத்தில் ஒரு முன்மாதிரியாகக் கருதப்படுகிறார்.
- நியோவிம் என்பது Vim இன் வழித்தோன்றலாகும், இது சோதனை, ஆவணப்படுத்தலை மேம்படுத்துதல், விரிவாக்கத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் உட்பொதித்தல் திறன்களை செயல்படுத்துதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த கட்டுரை நடைமுறைவாதத்தின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் இலக்கை மனதில் வைத்து, செயல்களை முடிவுகளுடன் ஒப்பிட வேண்டிய அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- விம்மை உருவாக்கிய பிராம் மூலனார் சோகமாக காலமானார், இது நிரலாக்க சமூகத்திற்கு அவரது குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளுக்கு நன்றி தெரிவிக்க வழிவகுத்தது.
- விம் மற்றும் மாற்று ஆசிரியர்களின் பாரம்பரியம் மற்றும் விம் மற்றும் நியோவிம் இடையேயான பிளவு குறித்து விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.
- டொமைன்கள் மற்றும் சோர்ஸ்ஹட் போன்ற ஹோஸ்டிங் தளங்கள் மீது கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருப்பதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றிய விவாதங்களுடன், அவற்றின் அசல் படைப்பாளிகள் இல்லாமல் இந்த திட்டங்களின் எதிர்காலம் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன.

## [விம் திட்டத்தின் எதிர்காலம்](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- பராமரிப்பு புதுப்பிப்புக்கான திட்டங்கள் மற்றும் மிகவும் நவீன அணுகுமுறையைப் பின்பற்றுவது உள்ளிட்ட விம் திட்டத்தின் எதிர்காலம் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- இந்த அமைப்பு கிட்ஹப்பிற்கு அணுகலை வழங்கியுள்ளது மற்றும் கூடுதல் உறுப்பினர்களை சேர அழைக்கிறது.
- விம் முகப்புப்பக்கத்தை வேறு வழங்குநருக்கு மாற்றுவது குறித்து விவாதங்கள் உள்ளன, மற்ற உறுப்பினர்களின் ஆதரவு மற்றும் எதிர்கால வளர்ச்சிக்கான பரிந்துரைகள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- ஹேக்கர் நியூஸ் என்பது மரணத்திற்குப் பிறகு டிஜிட்டல் சொத்துக்களை நிர்வகித்தல் மற்றும் உரை ஆசிரியர்கள் விம் மற்றும் நியோவிம் ஆகியவற்றை ஒப்பிடுதல் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்க ஒரு பிரபலமான மன்றமாகும்.
- ஹேக்கர் நியூஸில் உள்ள பயனர்கள் கடவுச்சொல் மேலாண்மை, தகவல்களின் பாதுகாப்பான சேமிப்பு, சொத்து திட்டமிடல் மற்றும் மரணத்திற்குப் பிறகு நிதி கணக்குகளை அணுகுவது பற்றிய பரிந்துரைகள், தனிப்பட்ட அனுபவங்கள் மற்றும் கவலைகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- இந்த விவாதங்கள் நியோவிமின் உள்ளமைவில் லுவாவைப் பயன்படுத்துவது, விம்மில் நியோவிம் அம்சங்களின் சாத்தியமான ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் மேகோஸில் நியோவிம் ஜியூஐக்களுடன் சிக்கல்கள் குறித்தும் தொடுகின்றன.

## [வணிக மூல உரிமத்தை ஹஷிகார்ப் ஏற்றுக்கொண்டது](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- தொழில்நுட்ப நிறுவனமான ஹாஷிகார்ப், அதன் சமூகத்தை ஆதரிப்பதற்கும் திறந்த மென்பொருளை வழங்குவதற்கும் அதன் எதிர்கால தயாரிப்பு வெளியீடுகளுக்கு வணிக மூல உரிமத்தை (பி.எஸ்.எல்) பயன்படுத்தும்.
- பிஎஸ்எல் குறிப்பிட்ட நிபந்தனைகளின் கீழ் நகலெடுத்தல், மாற்றுதல், மறுபகிர்வு, வணிகம் அல்லாத பயன்பாடு மற்றும் வணிக பயன்பாட்டை அனுமதிக்கிறது.
- உரிமத்தில் மாற்றம் விற்பனையாளர்கள் திருப்பிக் கொடுக்காமல் திறந்த மூல திட்டங்களிலிருந்து பயனடைவதைப் பற்றிய கவலைகளை நிவர்த்தி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, மேலும் மூலக் குறியீட்டை வெளியிடுவது மற்றும் கூட்டாளர்கள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்களுடன் நெருக்கமாக பணியாற்றுவது ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- வணிக மூல உரிமத்தை (பி.எஸ்.எல்) ஹாஷிகார்ப் ஏற்றுக்கொள்வது விமர்சனங்களை உருவாக்குகிறது மற்றும் திறந்த மூலக் கொள்கைகள் மற்றும் வணிக நம்பகத்தன்மைக்கு இடையிலான சமநிலை குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- "திறந்த மூலத்தின்" வரையறை குறித்து கருத்து வேறுபாடு உள்ளது மற்றும் "ஆதாரம் கிடைக்கும்" மென்பொருளை "திறந்த மூலமாக" விளம்பரப்படுத்துவது இந்த வார்த்தையை நீர்த்துப்போகச் செய்யலாம் என்ற கவலைகள் உள்ளன.
- இந்த உரையாடல் பதிப்புரிமை பணிகள், உரிம விதிமுறைகள் மற்றும் திறந்த கோர் மற்றும் திறந்த மூல மாதிரிகளுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டை ஆராய்கிறது, திறந்த மூல திட்டங்கள் மற்றும் வணிகமயமாக்கலுக்கான சிறந்த அணுகுமுறை குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளது.
- மென்பொருள் நிறுவனங்களில் பொதுவில் செல்வதால் ஏற்படக்கூடிய எதிர்மறையான தாக்கம் மற்றும் திறந்த மூல மற்றும் மூல-கிடைக்கக்கூடிய மென்பொருள் உரிமங்களுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- பிஎஸ்எல் திறந்த மூலமாகக் கருதப்பட வேண்டுமா என்பது குறித்து கேள்வி எழுப்பப்படுகிறது, மேலும் ஓஎஸ்ஐ-அங்கீகரிக்கப்பட்ட உரிம பண்புகளைப் பயன்படுத்தும் தனியுரிம விற்பனையாளர்களின் தாக்கங்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- இந்த உரையாடல் போட்டி மற்றும் பதிப்புரிமை உரிமையின் முக்கியத்துவம் குறித்த திறந்த மூல மென்பொருள் மற்றும் உரிமங்களின் தாக்கங்களைத் தொடுகிறது.
- ஹாஷிகார்ப் நிறுவனத்தின் வருவாய் ஆதாரங்கள், அவற்றின் ஆதரவு சேவைகளின் விலை அமைப்பு மற்றும் சந்தையில் சாத்தியமான போட்டியாளர்கள் உட்பட விவாதிக்கப்படுகிறது.
- ஒட்டுமொத்தமாக, இந்த உரையாடல் திறந்த மூல மென்பொருள் துறையில் ஹாஷிகார்ப் மற்றும் பிற நிறுவனங்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் பரிசீலனைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [குவேக் 2 மறுவெளியீட்டிற்கான மூலக் குறியீடு](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- வரவிருக்கும் 2023 ஆம் ஆண்டு குவேக் 2 இன் மறுவெளியீட்டிற்கான குறியீட்டை இந்த களஞ்சியம் கொண்டுள்ளது, இது புதிய மோடிங் வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது.
- கோட்பேஸுக்கு சி ++17 கம்பைலர் தேவைப்படுகிறது மற்றும் பல தளங்களுடன் இணக்கமானது.
- கேம்ப்ளேவை மேம்படுத்தவும், அச்சு வடிவமைப்பு மற்றும் ஒலி வடிவமைப்பு போன்ற அம்சங்களை மேம்படுத்தவும், பிழைகளை சரிசெய்யவும் மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த புதுப்பிப்பில் தரவு மதிப்புகள் மற்றும் கட்டமைப்புகளுக்கான மாற்றங்கள், அத்துடன் புதிய செயல்பாடுகள் மற்றும் மாறிகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- JSON கோப்புகளை இறக்குமதி / ஏற்றுமதி செய்வதை ஆதரிக்க சேமிக்கும் அமைப்பு மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
- சேவையக நெறிமுறைக்கான புதுப்பிப்புகள் பொருந்தக்கூடிய தன்மையை உறுதி செய்கின்றன மற்றும் புதிய அம்சங்களை அறிமுகப்படுத்துகின்றன.
- சேவையகத்திற்கும் கிளையண்டுக்கும் இடையில் பரிமாறப்பட்ட கட்டளைகள் மற்றும் செய்திகள் உட்பட சேவையக-கிளையன்ட் தகவல்தொடர்புகளில் விரிவான தகவல்கள் வழங்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- இந்த உரையாடல் குவேக் தொடரின் பல்வேறு அம்சங்களை ஆராய்கிறது, இதில் அதன் மூலக் குறியீட்டின் சமீபத்திய வெளியீடு மற்றும் கிளாசிக் விளையாட்டுகளைச் சுற்றியுள்ள நாஸ்டால்ஜியா ஆகியவை அடங்கும்.
- பங்கேற்பாளர்கள் கேமிங் துறையில் குவேக்கின் தாக்கம் மற்றும் மோடிங் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களின் அடிப்படையில் அதன் முக்கியத்துவத்தை ஆராய்கிறார்கள்.
- இந்த உரையாடல் குறியீட்டு மரபுகள், விளையாட்டுகளின் வெவ்வேறு பதிப்புகள் மற்றும் தளங்கள் மற்றும் குவேக்கில் ஜே.எஸ்.ஓ.என் மற்றும் வாஸ்ம் பயன்பாடு ஆகியவற்றையும் தொடுகிறது.

## [MS டீம்ஸ் சேனல்களில் MS-DOS சாதன பெயர்கள் இருக்க முடியாது](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- முதல் கட்டுரை மைக்ரோசாஃப்ட் டீம்ஸின் வரம்புகள் மற்றும் விவரக்குறிப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, குழு மற்றும் உறுப்பினர் வரம்புகள், செய்தியிடல், சந்திப்புகள் மற்றும் அழைப்புகள் போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- இரண்டாவது ஆவணம் பங்கேற்பாளர்களைச் சந்திப்பது, பதிவு வரம்புகள், சேமிப்பகம் மற்றும் உலாவி பொருந்தக்கூடிய தன்மை உள்ளிட்ட மைக்ரோசாஃப்ட் குழுக்களின் வரம்புகள் மற்றும் அம்சங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- மூன்றாவது ஆவணம் மைக்ரோசாஃப்ட் குழுக்களுக்கான உலாவி ஆதரவு பற்றிய கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது, சில உலாவிகளைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கிறது மற்றும் ஏதேனும் வரம்புகள் மற்றும் அறியப்பட்ட சிக்கல்களைக் குறிப்பிடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- விவாதம் மைக்ரோசாஃப்ட் டீம்ஸ் மற்றும் ஷேர்பாயிண்ட் ஆகியவற்றின் வரம்புகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளை ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் வெவ்வேறு இயக்க முறைமைகளில் கோப்பு மற்றும் செயல்பாடு பெயரிடலின் சவால்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- மென்பொருள் பயன்பாடுகளுடனான விரக்திகளும் நிவர்த்தி செய்யப்படுகின்றன.

## [வரவிருக்கும் ஆண்ட்ராய்டு வெளியீட்டிற்கு விரைவில் வரும் பயர்பாக்ஸ் டெஸ்க்டாப் நீட்டிப்புகள்](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- மொஸில்லா ஆண்ட்ராய்டுக்கான பயர்பாக்ஸில் நீட்டிப்புகளின் திறந்த சுற்றுச்சூழல் அமைப்புக்கான ஆதரவை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- டெவலப்பர்கள் ஆண்ட்ராய்டுக்கான பயர்பாக்ஸில் மொபைல் பயன்பாட்டிற்கான டெஸ்க்டாப் நீட்டிப்புகளை மேம்படுத்தலாம்.
- ஆண்ட்ராய்டுக்கான பயர்பாக்ஸ் இந்த நீட்டிப்பு சுற்றுச்சூழல் அமைப்பை ஆதரிக்கும் ஒரே பெரிய ஆண்ட்ராய்டு உலாவியாக இருக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- பயனர்களுக்கு அதிக தனிப்பயனாக்க விருப்பங்களை வழங்கவும், குரோம் மற்றும் சஃபாரியுடன் போட்டியிடவும் வரவிருக்கும் ஆண்ட்ராய்டு வெளியீடான பயர்பாக்ஸிற்கான டெஸ்க்டாப் நீட்டிப்புகளை வெளியிட மொஸில்லா திட்டமிட்டுள்ளது.
- மொஸில்லா தொடர்பான கார்ப்பரேட் தாக்கங்கள் குறித்து விமர்சனங்கள், கருத்தியல் கருத்து வேறுபாடுகள் மற்றும் ஊகங்கள் உள்ளன, ஆனால் ஆண்ட்ராய்டுக்கான வரவிருக்கும் நீட்டிப்பு ஆதரவு பற்றிய அறிவிப்பு பொதுவாக நேர்மறையாக பார்க்கப்படுகிறது.
- ஆண்ட்ராய்டில் பயர்பாக்ஸின் தற்போதைய நீட்டிப்பு ஆதரவு குறித்து பயனர்கள் கலவையான உணர்வுகளைக் கொண்டுள்ளனர், உற்சாகம் மற்றும் விரக்தி இரண்டையும் வெளிப்படுத்துகிறார்கள், அதே நேரத்தில் மொஸில்லா பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதையும் ஆண்ட்ராய்டிற்கான பயர்பாக்ஸில் நீட்டிப்புகளை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் அதிக பயனர்களை ஈர்ப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

## [இயந்திர கற்றல் மாதிரிகள் மனப்பாடம் செய்கின்றனவா அல்லது பொதுமைப்படுத்துகின்றனவா?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- பயிற்சித் தரவுகளை மனப்பாடம் செய்வதிலிருந்து கண்ணுக்குத் தெரியாத உள்ளீடுகளைப் பொதுமைப்படுத்துவதற்கான மாற்றத்தை விவரிக்கும் "க்ரோக்கிங்" எனப்படும் இயந்திர கற்றலில் ஒரு நிகழ்வை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
- அவர்களின் ஆய்வின் மூலம், மாதிரிகளை திறம்பட பொதுமைப்படுத்துவதில் எடை சிதைவு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது என்பதை அவர்கள் கண்டறிந்தனர்.
- மாதிரி அளவு, எடை சிதைவு மற்றும் தரவு அளவு போன்ற காரணிகளைப் பொறுத்தது, இது இயந்திர கற்றலில் இந்த கூறுகளின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இயந்திர கற்றல் மாதிரிகளில் அதிகப்படியான பொருத்தத்தைத் தடுப்பதற்கான பல்வேறு நுட்பங்களையும் உரை ஆராய்கிறது.
- இது கணித செயல்பாடுகளில் கோணங்களுக்கும் நரம்பியல் நெட்வொர்க் வெளியீடுகளுக்கும் இடையிலான உறவைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- கூடுதலாக, இயந்திர கற்றல் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு தொடர்பான பல்வேறு கட்டுரைகள் மற்றும் கட்டுரைகளை உரை குறிப்பிடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- மனித நினைவகம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதோடு ஒப்பிடும்போது, இயந்திர கற்றல் மாதிரிகள் முதன்மையாக தகவல்களை மனப்பாடம் செய்கின்றனவா அல்லது பொதுமைப்படுத்துகின்றனவா என்பதைச் சுற்றி விவாதம் சுழல்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் தரவு சுருக்கத்தை நுண்ணறிவின் ஒரு வடிவமாக விவாதிக்கிறார்கள் மற்றும் மனித மூளையில் நினைவகத்தின் வழிமுறைகளை ஆராய்கிறார்கள்.
- பிற தலைப்புகளில் செயற்கை நுண்ணறிவு மொழி மாதிரிகளின் வரம்புகள், நேரியல் பின்னடைவில் ஒழுங்குபடுத்தல் நுட்பங்கள், செயற்கை நுண்ணறிவில் "க்ரோக்" என்ற வார்த்தையின் பயன்பாடு மற்றும் நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளின் பொதுமைப்படுத்தல் திறன்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [எனது ஓவர்கில் ஹோம் நெட்வொர்க்](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- வயர்கார்ட் VPN மற்றும் ரிப் அட்லஸ் புரோப் பயன்பாடு உட்பட அவர்களின் வீட்டு நெட்வொர்க் அமைப்பைப் பற்றிய விரிவான விளக்கத்தை ஆசிரியர் வழங்குகிறார்.
- துல்லியமான நேர ஒத்திசைவு மற்றும் ராஸ்பெர்ரி பை மற்றும் ஜி.பி.எஸ் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி என்.டி.பி சேவையகத்தை உருவாக்குவதற்கு ஆர்.ஐ.பி அட்லஸைப் பயன்படுத்துவதற்கான தங்கள் வழிகாட்டியைப் பற்றி அவர்கள் விவாதிக்கிறார்கள்.
- ஈ.எஸ்.எக்ஸ்.ஐ ஹோஸ்ட்கள், சேமிப்பக சேவையகங்கள் மற்றும் என்.வி.ஆர்களுடன் அவற்றின் அமைப்பில் பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு ராஸ்பெர்ரி பை மாதிரிகள் மற்றும் ஜி.பி.எஸ் தொகுதிகளை ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார். காப்பு திட்டங்கள் மற்றும் சக்தி மேம்பாடுகளை செயல்படுத்துவது குறித்தும் அவர்கள் பேசுகிறார்கள். குறிப்பிடப்பட்ட பிற கூறுகளில் ஃபைபர் ஆப்டிக் கேபிள்கள், ட்ரூனாஸ் காப்புப்பிரதி சேவையகம், சக்தி கண்காணிப்பு, டைனிபைலட் சாதனம், ஏடிஎஸ்-பி தரவுக்கான ஆண்டெனா, வானிலை நிலையம் மற்றும் வைஃபை அமைப்பு ஆகியவை அடங்கும்.
- ஆசிரியர் எதிர்கால திட்டங்களுக்கு திட்டமிடுகிறார் மற்றும் யுபிஎஸ்ஸில் பேட்டரி சிக்கல்களைப் புறக்கணிப்பது பற்றிய எச்சரிக்கை கதையைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- இந்த உரையாடல் வீட்டு நெட்வொர்க்கிங் மற்றும் உள்கட்டமைப்பைச் சுற்றி சுழல்கிறது, மின் நுகர்வு, சுற்றுச்சூழல் தாக்கம், மென்பொருள் விருப்பங்கள் மற்றும் இணைய இணைப்பு பற்றி விவாதிக்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் வெவ்வேறு விருப்பங்களைக் கொண்டுள்ளனர், சிலர் செயல்திறனுக்காக கிளவுட் சேமிப்பு மற்றும் மெய்நிகர் நிகழ்வுகளை பரிந்துரைக்கின்றனர், மற்றவர்கள் தங்கள் சொந்த வீட்டு நெட்வொர்க்குகளை உருவாக்கி பராமரிப்பதில் மகிழ்ச்சியடைகிறார்கள்.
- உள்நாட்டில் ஹோஸ்டிங் செய்வதன் நன்மைகள், கிளவுட் அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பத்தின் பின்னடைவு பற்றிய கவலைகள், குறைந்த ஆற்றல் சாதனங்கள் மற்றும் சூரிய சக்தியின் பயன்பாடு, அலைவரிசை பயன்பாடு மற்றும் சேவையக வன்பொருள் பரிசீலனைகள் ஆகியவை அடங்கும். தனிப்பட்ட தேவைகளுக்கு சரியான அமைப்பை ஆராய்ச்சி செய்து கண்டுபிடிப்பதன் முக்கியத்துவத்திற்கு ஒட்டுமொத்த முக்கியத்துவம் உள்ளது.

## [கூகிள் டாக்ஸ் மற்றும் கூகிள் டிரைவிற்கான இசிக்னேச்சர் பீட்டா](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- கூகிள் டாக்ஸ் மற்றும் கூகிள் டிரைவில் அதன் இசிக்னேச்சர் அம்சத்திற்காக கூகிள் ஒர்க்ஸ்பேஸ் ஒரு திறந்த பீட்டாவை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- இந்த அம்சம் சோலோபிரெனியர்கள் மற்றும் சிறு வணிகங்களுக்கான பணிப்பாய்வை ஒழுங்குபடுத்தும், இது கூகிள் டாக்ஸில் நேரடியாக அதிகாரப்பூர்வ ஒப்பந்தங்களில் கையொப்பங்களைக் கோரவும் சேர்க்கவும் அனுமதிக்கிறது.
- தணிக்கை சோதனை, மல்டி-சைனர் ஆதரவு மற்றும் ஜிமெயில் அல்லாத பயனர்களுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை போன்ற கூடுதல் திறன்கள் இந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் அறிமுகப்படுத்தப்படும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- கூகிள் டாக்ஸ் மற்றும் கூகிள் டிரைவ் ஆகியவற்றிற்கான புதிய இசிக்னேச்சர் அம்சத்தை கூகிள் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது பயனர்களிடமிருந்து நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை கருத்துக்களைப் பெறுகிறது.
- சில பயனர்கள் முன்னேற்றத்தை பாராட்டுகிறார்கள், மற்றவர்கள் அதன் வரையறுக்கப்பட்ட செயல்பாட்டை விமர்சிக்கிறார்கள், குறிப்பாக அடையாள சரிபார்ப்பு, கையொப்பமிடப்பட்ட ஆவணங்களின் அணுகல் மற்றும் தணிக்கை தடம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்.
- DocuSign போன்ற மாற்று மின் கையொப்ப தீர்வுகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன, போட்டியாளர்கள் மீதான சாத்தியமான தாக்கம், சட்டமன்ற நடவடிக்கைகளின் தேவை மற்றும் கூகிள் இசிக்னேச்சர் கருவியின் கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் விலை நிர்ணயம் பற்றிய விவாதங்களை எழுப்புகின்றன.

## [Show HN: Applinee – SwiftUI உடன் கட்டப்பட்ட MacOS க்கான சுத்தமான ஹோம்ப்ரூ முன் இறுதி பயன்பாடு](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- ஆப்லைட் என்பது மேகோஸிற்கான இலவச மற்றும் திறந்த மூல பயன்பாடாகும், இது மூன்றாம் தரப்பு பயன்பாடுகளின் நிர்வாகத்தை எளிதாக்குகிறது.
- இது ஹோம்ப்ரூ தொகுப்பு மேலாளரைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் தொழில்நுட்பம் அல்லாத பயனர்களுக்கு பயனர் நட்பு இடைமுகத்தை வழங்குகிறது.
- ஆப்லைட் பாதுகாப்பானது, பயனர் தகவலைக் கண்காணிக்காது, மேலும் தற்போதுள்ள ஹோம்ப்ரூ நிறுவல்களுடன் இதைப் பயன்படுத்தலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- ஆப்லைட் என்பது ஒரு மேகோஸ் பயன்பாடாகும், இது பயனர் நட்பு இடைமுகத்துடன் ஹோம்ப்ரூ நிறுவல்களை நிர்வகித்தல் மற்றும் ஒத்திசைப்பதை எளிதாக்குகிறது.
- இது ஹோம்ப்ரூ மூலம் நிறுவப்பட்ட GUI பயன்பாடுகளை ஆதரிக்கிறது மற்றும் நிறுவன ஆதரவுக்கான திறனைக் கொண்டுள்ளது.
- பயன்பாடு இலவசம் மற்றும் திறந்த மூலமாகும், இது பயனர்கள் கட்டணங்களை ஈடுசெய்ய நன்கொடை அளிக்க அனுமதிக்கிறது. பிற தொகுப்பு மேலாளர்களுக்கான ஆதரவைச் சேர்ப்பது மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப மேலாண்மை அம்சங்களை செயல்படுத்துவது குறித்து விவாதங்கள் எழுந்துள்ளன.

<head>
  <meta property="og:title" content="விம் பாஸ்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%B8%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF,%2011%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D,%202023:%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
