---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [கேரட் பிரச்சனை](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- இந்த கட்டுரை "கேரட் பிரச்சினைகள்" என்ற கருத்தை ஆராய்கிறது, அங்கு வெற்றிகரமான நபர்கள் அல்லது நிறுவனங்கள் பயனற்ற அல்லது தவறான உத்திகளில் நேரத்தையும் முயற்சியையும் முதலீடு செய்ய மற்றவர்களை தவறாக வழிநடத்துகின்றன.
- ஸ்டெராய்டுகளைப் பயன்படுத்தும் ஆனால் அவர்களின் மேம்பட்ட செயல்திறனுக்கான மாற்று விளக்கங்களை வழங்கும் விளையாட்டு வீரர்கள் மற்றும் வருவாயை அதிகரிக்க ஏமாற்றும் தந்திரோபாயங்களைப் பயன்படுத்தும் நிறுவனங்கள் ஆகியவை எடுத்துக்காட்டுகளில் அடங்கும்.
- இந்த சூழ்நிலைகளை வழிநடத்தவும், கேரட் சிக்கல்களின் வலையில் விழுவதைத் தவிர்க்கவும் ஒரு உள்நபராக இருப்பதன் முக்கியத்துவத்தையும் தனிப்பட்ட தகவல்களை அணுகுவதன் முக்கியத்துவத்தையும் ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- வெற்றியை அடைவதில் அதிர்ஷ்டத்தின் பங்கு மற்றும் வாழ்க்கைத் தரத்தில் சமத்துவமின்மையின் தாக்கம் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- வெற்றிகரமான நபர்கள் தங்கள் உத்திகளைப் பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டுமா என்ற கேள்வியும் ஆராயப்படுகிறது.
- "வெள்ளையாக இருப்பது பரவாயில்லை" மற்றும் "கேரட் பிரச்சினை" என்ற கருத்து போன்ற சர்ச்சைக்குரிய பிரச்சினைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, வெற்றி எப்போதும் சரியான காரணிகளால் ஏற்படாது என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [லினக்ஸின் உட்புறங்களை ஆராய்தல் v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- லினக்ஸின் முதல் பதிப்பு, v0.01, 10,239 வரிகளை மட்டுமே கொண்டிருந்தது மற்றும் இன்டெல் 386 கட்டமைப்பிற்காக கடினமாக குறியிடப்பட்டது.
- கணினி அழைப்புகள், ஆதரிக்கப்படும் கோப்பு அமைப்பு, திட்டமிடுபவர் மற்றும் சட்டமன்ற மொழியின் பயன்பாடு உள்ளிட்ட v0.01 இன் பல்வேறு அம்சங்களை ஆசிரியர் ஆராய்கிறார்.
- வி 0.01 ஐ தொகுக்க முயற்சிக்கும்போது நவீன கருவிச் சங்கிலிகள் சவால்களை எதிர்கொள்கின்றன, இது படிக்கவும் கற்றுக்கொள்ளவும் ஒரு தனித்துவமான மற்றும் சுவாரஸ்யமான குறியீட்டு தளமாக அமைகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- லினக்ஸ், எஸ்க்யூலைட் மற்றும் கிட் உள்ளிட்ட செல்வாக்குமிக்க மற்றும் வெற்றிகரமான குறியீடுகளின் பட்டியலை இந்த இடுகை எடுத்துக்காட்டுகிறது, அவை நிரலாக்க பாணிகள் மற்றும் சிக்கல் தீர்க்கும் அணுகுமுறைகளைப் படிப்பதற்கான இலவசமாக கிடைக்கக்கூடிய மூலக் குறியீட்டைக் கொண்டுள்ளன.
- இது யூனிக்ஸ் மற்றும் பிஎஸ்டி குடும்ப உறுப்பினர்கள், பின்தங்கிய இணக்கத்தன்மையை பராமரிப்பதில் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் அதன் ஆரம்ப பதிப்புடன் ஒப்பிடும்போது நவீன லினக்ஸின் பரிணாமம் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- விவாதம் பழைய சிபியூக்களில் எச்.எல்.டி அறிவுறுத்தலின் பயன்பாடு மற்றும் மின் நுகர்வில் அதன் தாக்கத்தைச் சுற்றி சுழல்கிறது, பயனர்கள் அதன் சாத்தியமான தீங்கு அல்லது செயல்திறனைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.

## [புதிய பதிப்புரிமை வழக்குடன் பதிவு லேபிள்கள் இணைய காப்பகத்தை தாக்கின](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- யு.எம்.ஜி, கேபிடல் மற்றும் சோனி ஆகியவை இணைய காப்பகம் மற்றும் அதன் நிறுவனர் புரூஸ்டர் காலேவுக்கு எதிராக பதிப்புரிமை மீறல் வழக்கைத் தாக்கல் செய்துள்ளன, நிறுவனம் பதிப்புரிமை பெற்ற பதிவுகளின் அங்கீகரிக்கப்படாத நகல்களை உருவாக்கி அவற்றை சட்டவிரோதமாக விநியோகித்ததாகக் கூறி.
- இந்த வழக்கு குறிப்பாக இணைய காப்பகத்தின் 'கிரேட் 78 திட்டத்தை' குறிவைக்கிறது, இது 78 ஆர்பிஎம் பதிவுகளைப் பாதுகாத்து ஆராய்ச்சி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- ஃபிராங்க் சினாட்ரா, பில்லி ஹாலிடே, லூயிஸ் ஆம்ஸ்ட்ராங் மற்றும் பிங் கிராஸ்பி போன்ற கலைஞர்களின் 2,749 படைப்புகள் மீறப்பட்டதாக பதிவு லேபிள்கள் குற்றம் சாட்டுகின்றன. மனுதாரர்கள் இழப்பீடு மற்றும் நிவாரணம் கோருகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- பதிப்புரிமை பெற்ற இசைக்கு இலவச அணுகலை வழங்கியதற்காக பதிவு லேபிள்கள் இணைய காப்பகத்தின் மீது வழக்குத் தொடர்ந்துள்ளன, இது பதிப்புரிமை சட்டங்கள் மற்றும் கலைஞர்களுக்கான மாற்று வணிக மாதிரிகள் பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது.
- இந்த விவாதம் பதிப்புரிமை பாதுகாப்பு மற்றும் அணுகல் மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரியத்தைப் பாதுகாத்தல் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான சமநிலையை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகளின் எழுச்சியுடன் இசைத் துறையில் பைரசி குறைந்துள்ளது, ஆனால் துண்டு துண்டாக்கம் மற்றும் ஜியோலாக்கிங் காரணமாக வீடியோ திருட்டு ஒரு சவாலாக உள்ளது. பைரசியை தடுப்பதில் வசதி முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

## [போலீசாரால் சோதனையிடப்பட்ட செய்தித்தாள் உரிமையாளருடன் உரையாடல்](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- கன்சாஸில் உள்ள உள்ளூர் செய்தித்தாளான மரியான் கவுண்டி ரெக்கார்டை போலீசார் சோதனையிட்டனர்.
- காவல்துறைத் தலைவரின் பாலியல் முறைகேடு குறித்த பத்திரிகையின் விசாரணையுடன் இந்த சோதனை தொடர்புடையதாக இருக்கலாம்.
- பத்திரிகைக்கு ஆதரவாளர்கள் ஆதரவு தெரிவித்துள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- பொலிஸ் தலைவர் மீதான விசாரணையின் போது பொலிசாரால் சோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்ட ஒரு பத்திரிகை உரிமையாளருடனான உரையாடல் இந்த கட்டுரையில் இடம்பெற்றுள்ளது, இது பொலிஸ் தவறான நடத்தை மற்றும் பொறுப்புக்கூறல் இல்லாமை குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- இது சிறிய செய்தி நிறுவனங்களுக்கு பாதுகாப்பான காப்புப்பிரதி மற்றும் குறியாக்கத்தின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் சட்ட அமைப்பில் பொறுப்புணர்வின்மையை அம்பலப்படுத்துகிறது.
- அரசியல் சார்புகள், அரசியல் வேட்பாளர்கள் மீதான குற்றச்சாட்டுகள், சட்ட அமலாக்கத்தில் அவநம்பிக்கை, சிறு நகரங்களில் ஊழல் மற்றும் தோற்றத்தின் அடிப்படையில் நெறிமுறையற்ற மகிழ்ச்சி போன்ற தலைப்புகளில் உரையாடல் ஆராய்கிறது.

## [tRPC – ஸ்கீமாக்கள் அல்லது குறியீடு உருவாக்கம் இல்லாமல் Typeafe API களை உருவாக்கி உட்கொள்ளவும்](https://trpc.io/)

- டி.ஆர்.பி.சி என்பது டெவலப்பர்களுக்கு எண்ட்-டு-எண்ட் டைப்ஃபே ஏபிஐக்களை எளிதாக உருவாக்க ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாகும்.
- இது தானியங்கி டைப்ஃபேட்டி மற்றும் தடையற்ற டெவலப்பர் அனுபவத்தை வழங்குகிறது, இது டெவலப்பர்களால் மிகவும் பாராட்டப்படுகிறது.
- டி.ஆர்.பி.சி பல கட்டமைப்புகளுடன் இணக்கமானது மற்றும் ஒரு சிறிய தொகுப்பு அளவைக் கொண்டுள்ளது, இது டெவலப்பர்கள் நடைமுறைகளை வரையறுக்கவும், HTTP சேவையகங்களை சிரமமின்றி உருவாக்கவும் அனுமதிக்கிறது. வாடிக்கையாளர்கள் டைப்ஸ்கிரிப்ட் தானியங்கு நிறைவுடன் சேவையகம் மற்றும் வினவல் தரவுடன் இணைக்க முடியும், இது குறியீடு தரம், விநியோக வேகம் மற்றும் டெவலப்பர் திருப்தியை கணிசமாக மேம்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- டி.ஆர்.பி.சி என்பது ஸ்கீமாக்கள் அல்லது குறியீடு உருவாக்கம் தேவையில்லாமல் ஏபிஐக்களை உருவாக்குவதற்கும் நுகர்வதற்கும் ஒரு கருவியாகும்.
- டி.ஆர்.பி.சி பற்றிய கருத்துக்கள் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன, சிலர் அதன் எளிமையைப் பாராட்டுகிறார்கள், மற்றவர்கள் குறியீடு பிரித்தல் மற்றும் பராமரிப்பு குறித்த கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- மறுபயன்பாட்டு மற்றும் தகவல் வகைகள் / இடைமுகங்கள் / ஏபிஐக்களை துல்லியமாக விவரிப்பதும் உருவாக்குவதும் முக்கியம், மேலும் மாற்று அணுகுமுறைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- சேவைகளுக்கு இடையிலான தகவல்தொடர்பு மற்றும் ஏபிஐ மேம்பாட்டிற்கான பல்வேறு கட்டமைப்புகள் மற்றும் நூலகங்கள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன மற்றும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- வெவ்வேறு பண்புவிவரங்களைப் பயன்படுத்தும் போது வெவ்வேறு வகையான சரிபார்ப்பு பிழைகளைக் கையாள்வது எரிச்சலூட்டும், மேலும் சாத்தியமான மாற்றுகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
- டி.ஆர்.பி.சி மற்றும் ஜோட் ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன, அவற்றின் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகள் மற்றும் டைப்ஸ்கிரிப்ட் வளர்ச்சியில் அவற்றின் தாக்கம் ஆகியவை அடங்கும்.
- டி.ஆர்.பி.சி மற்றும் ரியாக்ட் சர்வர் கூறுகள் (ஆர்.எஸ்.சி) இடையே ஒரு ஒப்பீடு செய்யப்படுகிறது, மேலும் மொழி-சுயாதீன ஆர்.பி.சி வழிமுறைகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் முக்கியத்துவம் வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- டி.ஆர்.பி.சி.யைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகள் முன்-டு-சர்வர் தகவல்தொடர்பு தேர்வுமுறைக்கு கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன.
- பிற தொழில்நுட்பங்களுடன் டி.ஆர்.பி.சியின் பொருந்தக்கூடிய தன்மையும், அதன் சாத்தியமான நேரம் மற்றும் பிழை சேமிப்பு நன்மைகளும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [டாஃப்ட் பங்கின் எடுத்துக்காட்டுகளுடன் செவிவழி மாயைகள்](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- இந்த கட்டுரை டாஃப்ட் பங்கின் பாடல்களிலிருந்து எடுத்துக்காட்டுகளைப் பயன்படுத்தி இசையில் செவிவழி மாயைகளை ஆராய்கிறது.
- இது உளவியல் துறையை விளக்குகிறது, இது ஒலி உணர்திறன் மற்றும் ஒலியியல் பற்றிய ஆய்வாகும்.
- கட்டுரை இரண்டு செவிவழி மாயைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது: தொடர்ச்சி விளைவு மற்றும் ஒலியியல் மறுசீரமைப்பு விளைவு, அத்துடன் ஆக்டேவ் மாயை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- டாஃப்ட் பங்க் போன்ற கலைஞர்களின் எடுத்துக்காட்டுகளுடன், இசையில் செவிவழி மாயைகளை நூல் ஆராய்கிறது.
- சுற்றுச்சூழல் ஒலிகள் இசையாக மாறும் கிளிப்புகள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகளை பயனர்கள் பல்வேறு ஊடகங்களில் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- இந்த விவாதம் ஹாஸ் விளைவு, வோகோடர்கள் மற்றும் தவறாகக் கேட்கப்பட்ட வரிகள் உள்ளிட்ட செவிப்புலன் விளைவுகளின் விளக்கங்கள் மற்றும் விளக்கங்களை ஆராய்கிறது.

## [ஆழமான கற்றல் அமைப்புகள்](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- சுருக்கம் டி.எல் சிஸ்டம்ஸ் வழங்கும் ஆழமான கற்றல் அமைப்புகள் பாடத்திட்டத்திற்கான விரிவுரைகளின் விரிவான அட்டவணையை வழங்குகிறது.
- அட்டவணையில் தலைப்புகள் பற்றிய தகவல்கள், சி.எம்.யு மற்றும் ஆன்லைன் விரிவுரைகள், பயிற்றுவிப்பாளர்கள், ஸ்லைடுகள் மற்றும் வீடியோ பதிவுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பொது ஆன்லைன் பாடத்திட்டத்திற்கான விரிவுரை வீடியோக்கள் எளிதாக அணுகுவதற்காக பாடப் பக்கத்தில் கிடைக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org ஒரு ஆழமான கற்றல் பாடத்திட்டத்தை வழங்குகிறது, இது கட்டுரையில் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- ஆழமான கற்றல் கருத்துகளில் குழப்பமான கலைச்சொற்களின் பயன்பாட்டை கட்டுரை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- பாடநெறிக்கான பயிற்றுவிப்பாளரின் நேர்மறையான மதிப்புரைகளுடன், துறையில் உள்ள பிற திறந்த கல்வி வளங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

## [எனது $0->$100M->$0 5 ஆண்டுகளில் கதை](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- ரெட்டிட் பயனர்கள் ஸ்டார்ட்அப்களுக்கு துணிகர மூலதனம் (வி.சி) நிதியைத் தேடுவதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் விமர்சனங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், விரைவாக வளர அழுத்தம் மற்றும் தங்கள் வணிகங்களில் எதிர்மறையான விளைவுகளின் தனிப்பட்ட அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- சில பயனர்கள் ஒரு ஸ்டார்ட்அப்பை பூட்ஸ்டிராப்பிங் மற்றும் சுய நிதியளிக்க பரிந்துரைக்கின்றனர், இந்த அணுகுமுறையிலிருந்து வரக்கூடிய நன்மைகள் மற்றும் வெற்றியை முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர்.
- இந்த உரையாடல் வி.சி.க்கள் பற்றிய கலவையான கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துகிறது, சிலர் தங்கள் செல்வாக்கிற்கு எதிராக எச்சரிக்கின்றனர், மற்றவர்கள் சரியாக நிர்வகிக்கப்பட்டால் வெற்றிக்கான சாத்தியத்தை அங்கீகரிக்கிறார்கள். மொத்தத்தில், வி.சி., சிஸ்டம் மீது அதிருப்தியும், ஏமாற்றமும், கருத்துகளில் வெளிப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- தேவையான திறன்கள் இல்லாமல் அதிக ஊதியம் பெறும் ஊழியர்களை வேலைக்கு அமர்த்திய அவர்களின் அனுபவத்தை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார், வணிகத்தில் முக்கிய பணிகளில் கவனம் செலுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
- இந்த விவாதம் பணியமர்த்தலில் தொழில்நுட்ப அறிவின் மதிப்பு, நேர்காணல் நுட்பங்கள், வி.சி நிதியின் நன்மை தீமைகள் மற்றும் அமெரிக்காவுடன் ஒப்பிடும்போது ஐரோப்பாவில் வாழ்க்கைத் தரங்கள் போன்ற தலைப்புகளில் ஆராய்கிறது.
- இந்த இடுகை ஸ்டார்ட்அப்களில் நிறுவனர்கள் மற்றும் வி.சி.க்களின் பங்கையும் ஆராய்கிறது, ஆசிரியர் தங்கள் தொடக்கத்தின் தோல்விக்கு வி.சி.க்களை குற்றம் சாட்டுகிறார், அதே நேரத்தில் கருத்துரையாளர்கள் நிர்வாக முடிவுகளை கேள்வி எழுப்புகிறார்கள் மற்றும் பணியமர்த்தல் மற்றும் நிதி முடிவுகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றனர். இது வி.சி நிதியை ஏற்றுக்கொள்ளும்போது நிறுவனர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் வணிக அளவீட்டின் முக்கியத்துவத்தையும் தொடுகிறது.

## [விம் 20 ஆண்டுகள்](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- இந்த விளக்கப்படம் விம் கிட் களஞ்சியத்தின் 20 ஆண்டு முன்னேற்றத்தைக் காட்டுகிறது, அதன் முக்கிய சாராம்சத்தைப் பாதுகாக்கும் அதே நேரத்தில் விம் உருவாக்குவதில் பராமரிப்பாளர்களின் அர்ப்பணிப்பு முயற்சிகளை வலியுறுத்துகிறது.
- 2013 ஆம் ஆண்டில் தொடக்க விம்கான்ஃப், 2015 ஆம் ஆண்டில் கிட்ஹப்பிற்கு விம் மாறியது மற்றும் நியோவிம் அறிமுகம் போன்ற முக்கிய மைல்கற்கள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
- இந்த விளக்கப்படம் விமின் 25 வது பிறந்தநாள் கொண்டாட்டங்கள் மற்றும் மிக சமீபத்திய விம் வெளியீடுகளையும் அங்கீகரிக்கிறது, இது கிட்ஹப், ஹேக்கர் நியூஸ், விக்கிப்பீடியா மற்றும் marc.info ஆகியவற்றின் தகவல்களால் ஆதரிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- கடந்த இரண்டு தசாப்தங்களாக விம்மின் பரிணாம வளர்ச்சியைக் காட்ட ஒரு சிறுகுறிப்பு விளக்கப்படம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
- விவாதத்தில் கர்சர் நடத்தை, விம்மின் புகழ் மற்றும் நியோவிமின் தாக்கம் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகள் அடங்கும்.
- பயனர்கள் Vim இன் பராமரிப்பாளர்கள் மற்றும் படைப்பாளிக்கு நன்றி தெரிவிக்கிறார்கள், மேலும் Vim ஐக் கற்றுக்கொள்வதற்கான வளங்கள் பற்றிய குறிப்பு உள்ளது.

## [சட்டவிரோத சோதனைகள் பத்திரிகை இணை உரிமையாளரின் மரணத்திற்கு பங்களிக்கின்றன](http://marionrecord.com/)

- மரியனில் உள்ள ஒரு செய்தித்தாளின் இணை உரிமையாளரான கே.எஸ் சட்டவிரோத சோதனைகளின் போது இறந்தார்.
- செலுத்தப்படாத வரிகள் 24% உயர்ந்துள்ளன.
- ஒரு 10 வயது குழந்தை அடிக்கடி ஒரு மூத்த மையத்திற்கு வருவது குடியிருப்பாளர்களுக்கு மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
- சிறார் ஆபாசப் படங்களில் தொடர்புடைய சந்தேக நபரை கைது செய்வதில் இணைய மானிட்டர்கள் முக்கிய பங்கு வகித்தனர்.
- உணவகம் ஒன்று செய்தித்தாள் மற்றும் ஒரு கவுன்சிலர் மீது குற்றம் சாட்டியுள்ளது.
- செலுத்தப்படாத வரியை வசூலிக்க ஏலம் நடக்கிறது.
- இந்த நாளிதழ் தொடர்ந்து மூன்று ஆண்டுகளாக சாதகமான நற்பெயரைப் பெற்றுள்ளது.
- வானிலை முன்னறிவிப்பு மழை மற்றும் இடியுடன் கூடிய மழையை கணித்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- 98 வயதான செய்தித்தாள் இணை உரிமையாளர் ஒருவர் தனது வீடு மற்றும் அலுவலகத்தில் சட்டவிரோத போலீஸ் சோதனைகளால் ஏற்பட்ட மன அழுத்தம் மற்றும் துக்கத்தால் இறந்தார்.
- செய்தித்தாள் மரியான் நகரத்திற்கு எதிராக ஒரு கூட்டாட்சி வழக்கைத் தாக்கல் செய்ய திட்டமிட்டுள்ளது, இது ஊடகவியலாளர்கள் தங்கள் பணி செயல்முறைகளைப் பாதுகாக்க வேண்டியதன் அவசியம் மற்றும் காவல்துறையால் அதிகாரத்தை துஷ்பிரயோகம் செய்வது பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- உரையாடல்கள் சட்ட அமலாக்கத்தை பொறுப்பேற்கச் செய்வதற்கான சவால்கள், பிற சோதனைகளின் எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் பிரச்சினையின் சிக்கலான தன்மை ஆகியவற்றையும் தொட்டன, இதில் கீழ் வாக்கெடுப்பு மற்றும் கருத்துகளை வெளிப்படுத்துதல், பழமைவாத கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துதல், கருத்துகளை நீக்குதல், வலதுசாரி அரசியல்வாதிகளை அம்பலப்படுத்துதல் மற்றும் உணரப்பட்ட மேடை சார்பு ஆகியவை அடங்கும்.

<head>
  <meta property="og:title" content="கேரட் பிரச்சனை" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AF%87%E0%AE%B0%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%9A%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AF%88&subheading=%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%BF,%2012%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D,%202023:%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
