---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [எல்.கே-99 ஒரு சூப்பர் கண்டக்டர் அல்ல](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- எல்.கே-99, ஒரு காலத்தில் அறை வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டர் என்று நம்பப்பட்டது, தாமிர சல்பைடு போன்ற பொருட்களில் உள்ள அசுத்தங்கள் காரணமாக ஒரு இன்சுலேட்டராக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
- பொருள் பண்புகளை துல்லியமாக ஆய்வு செய்ய ஒற்றை படிகங்களைப் பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை இந்த கண்டுபிடிப்பு வலியுறுத்துகிறது.
- எல்.கே-99 ஐ ஒரு சூப்பர் கண்டக்டராக அகற்றுவது ஒரு விரைவான மற்றும் உறுதியான முடிவாக கருதப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- அறை வெப்பநிலை சூப்பர் கண்டக்டர்களின் சமீபத்திய கூற்றுக்கள் ஏமாற்றத்தையும் சந்தேகத்தையும் எதிர்கொண்டுள்ளன.
- விவாதங்களில் பங்கேற்பவர்கள் சூப்பர் கண்டக்டர் தொழில்நுட்பத்தின் வரம்புகள் மற்றும் சவால்கள் குறித்து கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- அறிவியல் கூற்றுக்களை மதிப்பிடுவதில் நகலெடுப்பு, சக மதிப்பாய்வு மற்றும் கவனமான மதிப்பீடு ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் வலியுறுத்தப்படுகிறது.

## [Htmx என்பது GitHub முடுக்கியின் ஒரு பகுதியாகும்](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- கிட்ஹப் ஓபன் சோர்ஸ் ஆக்ஸிலரேட்டரின் தொடக்க வகுப்பிற்கு எச்டிஎம்எக்ஸ் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
- இந்த நிரல் எச்.டி.எம்.எக்ஸ் டெவலப்பர்களுக்கு வெற்றிகரமான திறந்த மூல டெவலப்பர்களுடன் ஒத்துழைக்கவும் கற்றுக்கொள்ளவும் வாய்ப்பை வழங்குகிறது.
- எச்டிஎம்எக்ஸ் நிறுவனத்தில் பணிபுரிவதை முழுநேர வேலையாக மாற்றும் நோக்கில், எச்டிஎம்எக்ஸ் 2.0-ல் பணியாற்ற திட்டமிட்டுள்ளது, மேலும் ஆக்ஸிலரேட்டரில் இருந்து பிற திறந்த மூல திட்டங்களை ஆராய்வதை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- மொபைல் சாதனங்களில் அதன் எளிமை மற்றும் செயல்திறன் உள்ளிட்ட வலை மேம்பாட்டு நூலகமான எச்.டி.எம்.எக்ஸ் இன் புகழ் மற்றும் நன்மைகளை உரையாடல் ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் மற்ற தொழில்நுட்பங்களுடன் HTMX இன் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் வலை மேம்பாட்டு முன்னுதாரணங்களில் அதன் சாத்தியமான தாக்கம் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், இதில் முன்-இறுதி மேம்பாட்டுக்கு டொமைன்-குறிப்பிட்ட மொழியாக (டி.எஸ்.எல்) பயன்படுத்துவதும் அடங்கும்.
- இந்த உரையாடல் சிக்கலான பயன்பாடுகளுக்கு எதிர்வினையைப் பயன்படுத்துவதற்கான சவால்கள், வலை மேம்பாட்டு கட்டமைப்புகளின் பங்கு, வலை கட்டமைப்புகளில் எளிமையின் முக்கியத்துவம் மற்றும் எச்.டி.எம்.எக்ஸ் மற்றும் எச்.டி.எம்.ஓ.ஏ.எஸ் (பயன்பாட்டு மாநிலத்தின் இயந்திரமாக ஹைபர்மீடியா) ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான உறவையும் தொடுகிறது.

## [நவோமி வூவும் மௌனமும் தொகுதிகளைப் பேசுகின்றன](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- "செக்ஸி சைபோர்க்" என்று அழைக்கப்படும் சீன தொழில்நுட்ப செல்வாக்கு மிக்க நவோமி வூ மௌனிக்கப்பட்டுள்ளார், இது அரசாங்க ஒடுக்குமுறை மற்றும் சீன செயற்பாட்டாளர்கள் குறித்த மேற்கத்திய பார்வை குறித்த கவலைகளை எழுப்பியுள்ளது.
- இந்த கட்டுரை வூவின் தொழில்நுட்ப நிபுணத்துவம் மற்றும் தொடர்புடைய தன்மையை எடுத்துக்காட்டுகிறது, அத்துடன் மேற்கத்திய ஊடகங்களிலிருந்து அவர் பெற்ற சாதகமற்ற சிகிச்சை மற்றும் அவரது நிலைமை குறித்த கவரேஜ் இல்லாமை ஆகியவற்றை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- பெய்ஜிங் எல்ஜிபிடி மையம் மூடப்பட்டது மற்றும் சீனாவில் எல்ஜிபிடிக்யூ சமூகம் எதிர்கொள்ளும் அதிகரித்த ஒடுக்குமுறை ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன, அத்துடன் வெளிநாட்டு சக்திகளுடன் கூட்டுச் சேர்ந்த குற்றச்சாட்டுக்கள் மற்றும் சைபர் பாதுகாப்பு பாதிப்புகள் உள்ளன. இது பேசும் தனிநபர்களுக்கான விளைவுகள் மற்றும் சீனாவின் கண்காணிப்பு மற்றும் தணிக்கை தந்திரோபாயங்கள் குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- பிரபல ஹேக்கரும் கோவிட் -19 வழக்கறிஞருமான நவோமி வூ சீன அரசாங்கத்திடமிருந்து துன்புறுத்தல் மற்றும் கண்காணிப்பை அனுபவித்து வருகிறார், இது அவரது சமூக ஊடக செயல்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்த வழிவகுக்கிறது.
- சீன விசைப்பலகை பயன்பாடுகள் குறித்த வூவின் விமர்சனம் அவருக்கு எதிரான அரசாங்கத்தின் நடவடிக்கைகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம் என்று ஊகங்கள் தெரிவிக்கின்றன.
- இந்த சம்பவம் சீன அரசாங்கத்திற்கு எதிராக பேசும் தனிநபர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது, டி.என்.எஸ் பெயர் தீர்மானம், தணிக்கை மற்றும் சீனாவில் பேச்சு சுதந்திரத்தின் மீதான வரம்புகள் போன்ற தலைப்புகளை கொண்டு வருகிறது.

## [புத்தம் புதிய லினக்ஸ் வெளியீடு, இதை நான் டெபியன் லினக்ஸ் வெளியீடு என்று அழைக்கிறேன் (1993)](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- இயன் ஏ. முர்டாக் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட டெபியன் லினக்ஸின் வரவிருக்கும் வெளியீட்டை அறிவிக்கிறார்.
- மர்டாக் குறிப்பிட்ட தொகுப்புகள் மற்றும் அம்சங்களுக்கு லினக்ஸ் சமூகத்திடமிருந்து பரிந்துரைகளையும் கருத்துக்களையும் எதிர்பார்க்கிறார்.
- டெபியன் லினக்ஸ் வெளியீடு நேர்த்தியான, புதுப்பித்த, நிறுவ மற்றும் பராமரிக்க எளிதானது, மெனு அமைப்பு, விரிவான ஆவணங்கள் மற்றும் இணையம் அல்லாத பயனர்களுக்கு மேம்படுத்தல் தொகுப்புகளைப் பெறுவதற்கும் கூடுதல் தொகுப்புகளை அணுகுவதற்கும் விருப்பங்களுடன் இருப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- டெபியன் லினக்ஸின் வெளியீடு மற்றும் தாக்கம் மற்றும் அதன் நிறுவனர் இயன் மர்டாக்கின் துரதிர்ஷ்டவசமான மரணம் உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- மற்ற லினக்ஸ் விநியோகங்களுடன் ஒப்பிடும்போது டெபியனைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, சில கிராபிக்ஸ் அட்டைகளின் செயல்திறன் சிக்கல்கள் மற்றும் வீட்டு சேவையகத்தில் உபுண்டு நிறுவல்.
- பென்சோடியாசெபைன் மருந்துகள், அவற்றின் விளைவுகள் மற்றும் காபாவை ஒரு துணைப் பொருளாகப் பயன்படுத்துவது குறித்த அதன் ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் விவாதங்கள் காரணமாக டெபியனைப் பயன்படுத்துவதற்கான பரிந்துரைகளும் உள்ளன. கூடுதலாக, ஆல்கஹால் திரும்பப் பெறுவதற்கான சிகிச்சை விருப்பமாக ஹாலோபெரிடோல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

## [அவர்கள் எப்படி என்னைக் கொல்ல முயன்றார்கள்](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- ரஷ்ய ஊடகவியலாளர் எலினா கோஸ்டியூசென்கோ மியூனிச்சில் விஷம் வைத்து கொல்லப்பட்டார் மற்றும் ரஷ்ய படையினரால் தனிநபர்களை கடத்தி சித்திரவதை செய்தது குறித்து செய்தி வெளியிட்ட பின்னர் உக்ரைனை விட்டு வெளியேறினார்.
- அவரது அறிக்கை நீக்கப்பட்டது, மேலும் அவருக்கு அச்சுறுத்தல்கள் வந்தன, இதனால் அவர் பாதுகாப்புக்காக பெர்லினுக்குச் செல்ல வழிவகுத்தார்.
- கோஸ்டியூசென்கோ நீண்ட கால கோவிட் நோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளார், மேலும் அவர் விஷம் கொடுக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று சந்தேகிக்கிறார், இருப்பினும் ஆதாரங்கள் இல்லாததால் போலீஸ் விசாரணை மூடப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- குறிப்பாக சர்வாதிகார ஆட்சிகளில் ஊடகவியலாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் அபாயங்கள் குறித்து இக்கட்டுரை கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது ரஷ்ய பாதுகாப்பு சேவைகள் நடத்தும் கண்காணிப்பு மற்றும் துருக்கி மற்றும் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ் போன்ற நாடுகளில் பத்திரிகையாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் குறித்து விவாதிக்கிறது.
- இந்த கட்டுரை உள்நாட்டு அமைதியின்மை, தனிநபர்களைப் பாதுகாக்கும் சட்டங்கள், அரசியல் சூனிய வேட்டைகள் மற்றும் ஊடகவியலாளர்களின் பாதுகாப்பு பின்னணியில் தவறான தகவல்கள் ஆகியவற்றையும் பேசுகிறது.

## [தண்ணீரை சேமிப்பது எப்படி: இம்பீரியல் கவுண்டியில் அல்பால்ஃபா வளர்ப்பதை நிறுத்துங்கள்](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- கலிபோர்னியாவில் அல்பால்ஃபா பயிரிடுவது குறிப்பிடத்தக்க நீர் கழிவுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது மற்றும் மாநிலத்தின் நீர் வழங்கல் நெருக்கடியை அதிகரிக்கிறது.
- இந்த நடைமுறை முதன்மையாக பெரிய வேளாண் வணிக நிறுவனங்களுக்கு பயனளிக்கிறது மற்றும் தண்ணீரை குறைந்த விலையில் விற்க அனுமதிக்கிறது.
- பாலைவனத்தில் அல்பால்ஃபா பயிரிடுவதன் நிலைத்தன்மை குறித்து ஆசிரியர் கேள்வி எழுப்புகிறார், மேலும் நீர் வழங்கல் சிக்கலைத் தணிக்க சாகுபடியைக் குறைக்க பரிந்துரைக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- முக்கியமாக கலிபோர்னியாவில் தண்ணீர் தவறாகப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் விவசாயத்தில் அதன் விளைவுகள் குறித்து விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- விவசாய நோக்கங்களுக்காக நீரின் விலை நிர்ணயம் மற்றும் பயன்பாடு, பாலைவன நீரைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள சிரமங்கள், நீர் உரிமைகளில் உள்ள முரண்பாடுகள், நீர் வள மேலாண்மை மற்றும் நீர் விலை சீர்திருத்தங்களின் சாத்தியமான விளைவுகள் ஆகியவை ஆராயப்பட்ட தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- முன்மொழியப்பட்ட தீர்வுகளில் விவசாயிகளுக்கு இழப்பீடு வழங்குதல், நீர் உரிமைகளை மாற்றுதல் மற்றும் மிகவும் நிலையான விவசாய நடைமுறைகளை ஊக்குவித்தல் ஆகியவை அடங்கும். தண்ணீர் பற்றாக்குறை, திறமையற்ற நீர் பயன்பாடு மற்றும் விவசாயத்தின் சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பு குறித்த கவலைகளையும் இந்த விவாதம் நிவர்த்தி செய்கிறது.

## [பயன்பாடுகளை நகர்த்தும் விண்டோஸ் டாஸ்க் மேனேஜரை இடைநிறுத்தலாம் என்று இன்று நான் அறிந்தேன்](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- CTRL விசையை கீழே வைத்திருப்பது பயனர்கள் விண்டோஸ் பணி மேலாளரை இடைநிறுத்த அனுமதிக்கிறது, பயன்பாடுகள் நகர்வதைத் தடுக்கிறது.
- இந்த குறுக்குவழியை விண்டோஸ் 10, விண்டோஸ் 11 மற்றும் இயக்க முறைமையின் பழைய பதிப்புகளில் பயன்படுத்தலாம்.
- மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் 11 க்கான ஃபோர்ஸ் க்விட் விருப்பத்தை உருவாக்கும் அதே வேளையில், சி.டி.ஆர்.எல் விசை குறுக்குவழி இன்னும் மேம்படுத்தப்படாத பயனர்களுக்கு மதிப்புமிக்கதாக இருக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- விண்டோஸ் பணி மேலாளர் மற்றும் பிற விண்டோஸ் இயக்க முறைமைகளின் வடிவமைப்பு மற்றும் பயனர் இடைமுகம் குறித்து பயனர்கள் விரக்தியை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.
- தெளிவான அறிவுறுத்தல்கள் இல்லாமை மற்றும் அம்சங்களைக் கண்டுபிடிப்பது ஆகியவை அதிருப்தியின் முக்கிய புள்ளிகளாகும்.
- பயனர்கள் விண்டோஸை மற்ற இயக்க முறைமைகளுடன் ஒப்பிட்டு மாற்று பணி மேலாளர் விருப்பங்களை பரிந்துரைக்கின்றனர், சிலர் விண்டோஸுடன் விரக்தி காரணமாக லினக்ஸுக்கு மாறுகிறார்கள்.

## [சீரற்ற தரவின் அடிப்படையில் கணினி கடிகாரங்களை மீட்டமைக்கும் விண்டோஸ் அம்சம் பேரழிவை ஏற்படுத்துகிறது](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- விண்டோஸின் பாதுகாப்பான நேர சீடிங் அம்சம் கடிகாரங்களை தவறான நேரங்களுக்கு மீட்டமைப்பதன் மூலம் குறிப்பிடத்தக்க இடையூறுகளை ஏற்படுத்துகிறது, இது செல்போன் எண்களுக்கான ரூட்டிங் அட்டவணைகள் போன்ற முக்கியமான அமைப்புகளை பாதிக்கிறது.
- துல்லியமான கணினி கடிகாரங்களை பராமரிக்கும் நோக்கம் கொண்ட இந்த அம்சம், 2016 முதல் பதிவாகியுள்ள நேர மீட்டமைப்புகளின் மூல காரணமாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது.
- அதிகம் அறியப்படாத இந்த அம்சத்தால் ஏற்படும் சிக்கல்களால் பொறியாளர்கள் மற்றும் நிர்வாகிகள் விரக்தியடைந்துள்ளனர், இது அசௌகரியத்திற்கும் சேவைகள் கிடைக்காததற்கும் வழிவகுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- விண்டோஸின் நேர ஒத்திசைவு அதன் சாத்தியமான பாதுகாப்பு பாதிப்புகள் மற்றும் சுரண்டல் மற்றும் ஆள்மாறாட்டம் அபாயங்களுக்காக ஆராயப்படுகிறது.
- பயனர்கள் கணினியின் செயல்பாடு குறித்து விரக்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் நம்பகமான சேவையகங்கள், நிலையான கையொப்பங்கள் மற்றும் மாற்று நேரக் கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துவது போன்ற மேம்பாடுகளை வலியுறுத்துகிறார்கள்.
- விண்டோஸில் நேர ஒத்திசைவின் துல்லியம், நம்பகத்தன்மை மற்றும் பாதுகாப்பு குறித்த கவலைகள் காரணமாக சில பயனர்கள் லினக்ஸுக்கு மாற தேர்வு செய்துள்ளனர்.

## [நிண்டெண்டோ சில பரந்த ராஜ்ஜிய இயக்கவியலுக்கு காப்புரிமை பெற முயற்சிக்கிறது](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- நிண்டெண்டோ தி லெஜண்ட் ஆஃப் செல்டா: டியர்ஸ் ஆஃப் தி கிங்டம் விளையாட்டிலிருந்து பல கூறுகள் மற்றும் இயக்கவியலுக்கு காப்புரிமை பெற முயற்சிக்கிறது, அதாவது ஏற்றுதல் திரை வரைபடங்கள் மற்றும் கதாபாத்திர இயக்க இயற்பியல்.
- காப்புரிமைகள் பரந்ததாகவும் நியாயமற்றதாகவும் கருதப்படுகின்றன, இது மற்ற டெவலப்பர்களின் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு தடையாக இருக்கலாம்.
- குறிப்பாக ஒரு தனித்துவமான காப்புரிமை நகரும் வாகனத்தில் பயணிக்கும் ஒரு பாத்திரத்தின் இயற்பியல் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய எதிர்வினைகள் தொடர்பானது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- தி லெஜண்ட் ஆஃப் செல்டா: பிரீத் ஆஃப் தி வைல்டில் விளையாட்டு இயக்கவியலுக்கான நிண்டெண்டோவின் காப்புரிமை தாக்கல்கள் கேமிங் துறையில் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் சாத்தியமான வழக்குகள் குறித்து கவலைகளை எழுப்பியுள்ளன.
- ரிதம் கேம்கள் மற்றும் ஏற்றுதல் திரை மினி கேம்களில் காப்புரிமைகளின் தாக்கம் விவாதிக்கப்படுகிறது, அத்துடன் காப்புரிமைகளின் நோக்கம் மற்றும் குறைபாடுகள் குறித்த வெவ்வேறு கண்ணோட்டங்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- விமர்சனம் நிண்டெண்டோவின் மீண்டும் மீண்டும் விளையாட்டு நடைமுறைகளை நோக்கி இயக்கப்படுகிறது, மேலும் கேமிங் துறையில் காப்புரிமைகளின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் குறித்து விவாதங்கள் உள்ளன. ஜென்ஷின் இம்பாக்ட் மற்றும் தி லெஜண்ட் ஆஃப் செல்டா: பிரீத் ஆஃப் தி வைல்ட் சம்பந்தப்பட்ட சர்ச்சையும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

## [Ts_zip: பெரிய மொழி மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி உரை சுருக்கம்](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- ts_server மென்பொருளின் ஒரு பகுதியான ts_zip பயன்பாடு, பெரிய மொழி மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி உரை சுருக்கத்தை செயல்படுத்துகிறது, மற்ற கருவிகளை விட அதிக சுருக்க விகிதங்களை வழங்குகிறது.
- பல்வேறு அளவுகளின் உரை கோப்புகள் வெவ்வேறு சுருக்க விகிதங்களைக் கொண்டுள்ளன, அத்துடன் சுருக்க வேகம் மற்றும் குறிப்பிட்ட மாதிரிகளுக்கான நினைவக தேவைகள் பற்றிய விவரங்களுடன்.
- சிறிய ஆர்.டபிள்யூ.கே.வி மாதிரிகள் அவற்றின் ஆர்.என்.என் கட்டமைப்பு மற்றும் வேகமான செயல்திறன் காரணமாக உரை சுருக்கத்திற்கு பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip என்பது ஒரு உரை சுருக்க முறையாகும், இது பெரிய மொழி மாதிரிகளை (எல்.எல்.எம்) பயன்படுத்துகிறது மற்றும் பாரம்பரிய சுருக்க முறைகளை மிஞ்சும் திறனைக் கொண்டுள்ளது.
- எல்.எல்.எம் அடிப்படையிலான சுருக்க வழிமுறைகளின் செயல்திறன் விவாதிக்கப்படுகிறது, இது புதிய தரவில் பக்கச்சார்பற்ற சோதனையின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- சுருக்கப்பட்ட அளவில் எல்.எல்.எம் சேர்ப்பதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் பரவலான பயன்பாட்டின் நடைமுறை சாத்தியமற்றது ஆராயப்படுகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="எல்.கே-99 ஒரு சூப்பர் கண்டக்டர் அல்ல" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%8E%E0%AE%B2%E0%AF%8D.%E0%AE%95%E0%AF%87-99%20%E0%AE%92%E0%AE%B0%E0%AF%81%20%E0%AE%9A%E0%AF%82%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%85%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%B2&subheading=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AE%A9%E0%AF%8D,%2017%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D,%202023:%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
