---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [நம்பிக்கை குறைவாக இருக்கும்போது ஆழமான குழிக்குள் உங்களைத் தோண்டாமல் எவ்வாறு தொடர்புகொள்வது](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- உறவுகளில் நம்பிக்கையை மீண்டும் கட்டியெழுப்ப பயனுள்ள தகவல்தொடர்பு அவசியம்.
- உரையாடலின் சிரமத்தை ஒப்புக்கொள்வது, பின்னர் சரிபார்ப்பது மற்றும் தற்காலிகமாக பேசுவது உள்ளிட்ட பயனுள்ள தகவல்தொடர்புக்கான பல்வேறு உதவிக்குறிப்புகளை ஆசிரியர் வழங்குகிறார்.
- பிற உதவிக்குறிப்புகளில் "என் தலையில் உள்ள கதை" போன்ற நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துதல், நேர்மறையான தொடர்புகளை பொறியியல் செய்தல் மற்றும் தகவல்தொடர்பில் முயற்சியை மதிப்பிடுதல் ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- குறைந்த நம்பிக்கை சூழ்நிலைகளில் பயனுள்ள தகவல்தொடர்பின் முக்கியத்துவத்தை கட்டுரை வலியுறுத்துகிறது.
- நம்பிக்கையை மீண்டும் கட்டியெழுப்ப தியாகங்களைச் செய்வது விவாதிக்கப்படுகிறது, ஆனால் இதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் நிச்சயமற்ற தன்மைகள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
- மொழி கலப்படங்களின் பயன்பாடு, கலாச்சார வேறுபாடுகள் மற்றும் எழுதப்பட்ட தகவல்தொடர்பின் சாத்தியமான தவறான விளக்கம் போன்ற தகவல்தொடர்பு தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகள் தொடப்படுகின்றன.
- குறிப்பு: ஒரு சர்ச்சைக்குரிய தலைமை நிர்வாக அதிகாரி, ஒரு சி.டி.ஓ மற்றும் பிறப்புறுப்பு சிதைவு பற்றிய குறிப்பு தொடர்பில்லாததாகக் கருதப்பட வேண்டும், முக்கிய விவாதத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கக்கூடாது.

## [ஸ்டார்லைட் 12.5 இன்ச் லினக்ஸ் டேப்லெட்](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- ஸ்டார் லேப்ஸ் ஸ்டார்லைட் லேப்டாப்பை வழங்குகிறது, இது பெயர்வுத்திறனுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு சிறிய மற்றும் சக்திவாய்ந்த சாதனமாகும்.
- இந்த லேப்டாப்பில் இன்டெல் ஆல்டர் லேக் என் 200 ப்ராசஸர், 16 ஜிபி மெமரி மற்றும் 12.5 இன்ச் 3 கே டச் டிஸ்ப்ளே உள்ளது.
- இது திறந்த மூல ஃபார்ம்வேர் மூலம் இயக்கப்படுகிறது, இது பாதுகாப்பான துவக்க ஓட்டம் மற்றும் ஃபார்ம்வேர் தனிப்பயனாக்கத்தை வழங்குகிறது. இந்த லேப்டாப்பில் பேக்லிட் விசைப்பலகை, கிரிஸ்டல்-கிளியர் டச் டிஸ்ப்ளே, பெரிய பேட்டரி கொண்ட சிறிய சார்ஜர் மற்றும் எளிதான ஃபார்ம்வேர் புதுப்பிப்புகள் போன்ற அம்சங்களும் உள்ளன.
- இந்த லேப்டாப் மிகவும் தனிப்பயனாக்கக்கூடியது மற்றும் பல்வேறு விநியோக விருப்பங்களுடன் வருகிறது.
- தொடக்க விலை $ 498 ஆகும், மேலும் கட்டண விருப்பங்கள் கிடைக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- டேப்லெட்டுகளுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை, யூ.எஸ்.பி-சி தொழில்நுட்பம், யூ.எஸ்.பி-சி கேபிள்களின் ஆயுட்காலம், லினக்ஸ் தொலைபேசிகளின் சந்தைப்படுத்தல், பழைய சாதனங்களுக்கான ஆதரவு, மின் நுகர்வு மற்றும் ஸ்டார் லைட் எம்.கே வி எனப்படும் புதிய லினக்ஸ் டேப்லெட் உள்ளிட்ட லினக்ஸ் சாதனங்களின் பல அம்சங்களை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- லினக்ஸ் சந்தையில் சவால்கள் மற்றும் சாத்தியமான மேம்பாடுகளைச் சுட்டிக்காட்டி, பயனர்கள் இந்த தலைப்புகளில் கலவையான கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர்.
- பிற விவாதங்கள் சாதன அம்சங்கள், பழுதுபார்க்கும் திறன் மற்றும் மாற்று செயலிகளைத் தொடுகின்றன.

## [ஜாப் கார்ப்ஸ்: குறைந்த வருமானம் கொண்ட இளைஞர்களுக்கு இலவச, உறைவிட பயிற்சி மற்றும் கல்வி](https://www.jobcorps.gov/)

- ஜாப் கார்ப்ஸ் என்பது குறைந்த வருமானம் கொண்ட இளைஞர்களுக்கு 10 தொழில்களில் 100 க்கும் மேற்பட்ட பகுதிகளில் பயிற்சி மற்றும் கல்வியை வழங்கும் ஒரு இலவச திட்டமாகும்.
- இது இலவச வீட்டுவசதி, உணவு, மருத்துவ பராமரிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை கொடுப்பனவு ஆகியவற்றை வழங்குகிறது.
- மேம்பட்ட உற்பத்தி, தகவல் தொழில்நுட்பம், சுகாதாரம், கட்டுமானம் மற்றும் விருந்தோம்பல் போன்ற துறைகளில் வெற்றி பெற இந்த திட்டம் பல நபர்களுக்கு உதவியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- இந்த உரையாடல் ஜாப் கார்ப்ஸ் திட்டம், இளைஞர்களுக்கான ஆதரவு, வயது வரம்புகள் மற்றும் நிதி உதவி போன்ற பல தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- நீட் (கல்வி, வேலைவாய்ப்பு அல்லது பயிற்சியில் இல்லை) மற்றும் அவற்றை ஆதரிக்க கட்டமைக்கப்பட்ட திட்டங்களின் தேவை குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது.
- இந்த உரையாடல் வேலையற்ற தனிநபர்களுக்கான ஆதரவு இல்லாமை, இராணுவ நடத்தை மேலாண்மை, கல்வி மற்றும் நிதி உதவி, சமூக மதிப்புகள் மற்றும் அரசாங்க செலவினங்கள் மற்றும் வரி குறைப்புகளை ஆராய்கிறது.

## [1.56M டிஹூமிடிஃபையர்கள் தீ மற்றும் தீக்காய அபாயங்கள் காரணமாக திரும்பப் பெறப்பட்டன](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- அமெரிக்க நுகர்வோர் தயாரிப்பு பாதுகாப்பு ஆணையம் ஃப்ரிஜிடைர், ஜிஇ மற்றும் கென்மோர் போன்ற பல்வேறு பிராண்ட் பெயர்களில் விற்கப்படும் டிஹூமிடிஃபயர்களுக்கு பல ரீகால்களை வழங்கியுள்ளது.
- இந்த டிஹூமிடிஃபையர்கள் ஆபத்தான தீ விபத்துகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன, இது நுகர்வோரிடமிருந்து அவசர நடவடிக்கையைத் தூண்டுகிறது.
- நுகர்வோர்கள் வழங்கப்பட்ட படங்களை சரிபார்க்க அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள், மேலும் அவர்களுக்கு பொருத்தமான டிஹூமிடிஃபயர் இருந்தால், அவர்கள் பணத்தைத் திரும்பப் பெறுமாறு கோர வேண்டும் மற்றும் அதை உடனடியாக தங்கள் வீடுகளில் இருந்து அகற்ற வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- தீ விபத்துகள், அதிக வெப்பம் மற்றும் சொத்து சேதம் ஆகிய அறிக்கைகள் காரணமாக மொத்தம் 1.56 மில்லியன் டிஹூமிடிஃபையர்கள் திரும்பப் பெறப்பட்டுள்ளன.
- 2011 மற்றும் 2014 க்கு இடையில் விற்கப்பட்ட மாடல்களுக்கு இந்த திரும்பப் பெறுதல் பொருந்தும், இது தனிப்பட்ட அனுபவங்கள் மற்றும் மாற்று டிஹூமிடிஃபிகேஷன் முறைகள் பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- இந்த உரையாடல் கம்ப்ரசர்கள், எரியக்கூடிய குளிர்பதன பெட்டிகள் மற்றும் உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பொறுப்புணர்வின் முக்கியத்துவத்தையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [சீனாவின் சொத்து நிறுவனமான எவர்கிராண்டே மன்ஹாட்டனில் திவால் பாதுகாப்பு கோரி மனு தாக்கல்](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- சீனாவின் முக்கிய சொத்து நிறுவனமான எவர்கிராண்டே குழுமம், அத்தியாயம் 15 திவால் பாதுகாப்பு கோரி அமெரிக்க நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர்ந்துள்ளது.
- இந்நிறுவனம் அதிக கடனில் உள்ளது மற்றும் ஹாங்காங், கேமன் தீவுகள் மற்றும் பிரிட்டிஷ் வெர்ஜின் தீவுகளில் மறுசீரமைப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.
- எவர்கிராண்டேவின் பங்குகள் மார்ச் 2022 முதல் இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளன, மேலும் சீனாவின் சொத்துத் துறையில் உள்ள சிக்கல்கள் பரந்த பொருளாதார விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்ற கவலைகள் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- சீனாவின் ரியல் எஸ்டேட் சந்தையின் ஸ்திரத்தன்மை குறித்து கவலைகளை எழுப்பியுள்ள முக்கிய சீன சொத்து நிறுவனமான எவர்கிராண்டே, மன்ஹாட்டனில் திவால் பாதுகாப்புக்கு விண்ணப்பித்துள்ளது.
- தோல்வியுற்ற ரியல் எஸ்டேட் நிறுவனங்களுக்கு சீன அரசாங்கத்தின் அணுகுமுறை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நிலுவைகளை உள்ளடக்கியது, அரசுக்கு சொந்தமான கடன் வழங்குநர்கள் மற்றும் வங்கிகள் இழப்புகளை தாங்குகின்றன.
- நிதி முறைகேடு குற்றச்சாட்டுகள் உள்ளன, மேலும் அரசாங்கம் வெளியேறுவதற்கான தடைகள் மற்றும் கடுமையான கண்காணிப்பை அமல்படுத்துகிறது. சீனாவின் ரியல் எஸ்டேட் துறையில் பரந்த நெருக்கடி அரசாங்கத்தின் கருவிகள் மற்றும் திட்டங்கள் காரணமாக கட்டுப்படுத்தக்கூடியதாக பார்க்கப்படுகிறது, ஆனால் ஊழல் மற்றும் லஞ்சம் ஆகியவை பிரச்சினைகளாக உள்ளன.

## [கொந்தளிப்பு, விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கும் சோதிப்பதற்கும் ஒரு கட்டமைப்பு](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- கொந்தளிப்பு என்பது டெவலப்பர்கள் மற்றும் சோதனையாளர்கள் விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் வேலை செய்ய உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு புதிய கட்டமைப்பாகும்.
- இந்த கட்டமைப்பு ஹோஸ்ட்கள், நேரம் மற்றும் நெட்வொர்க்கை ஒரே செயல்முறையில் உருவகப்படுத்த அனுமதிக்கிறது, இது விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளை சோதிக்கவும் உருவாக்கவும் எளிதாக்குகிறது.
- கொந்தளிப்புடன், டெவலப்பர்கள் நெட்வொர்க்கின் மீது சிறந்த கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளனர், இது ஹோஸ்ட்களுக்கு இடையில் செய்திகளைக் கைவிடவோ, பிடிக்கவோ அல்லது தாமதப்படுத்தவோ உதவுகிறது.
- வலைப்பதிவு இடுகை கொந்தளிப்பை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதற்கான வழிமுறைகளை வழங்குகிறது மற்றும் எதிர்கால வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான கருத்துக்களை வழங்க பயனர்களை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- கொந்தளிப்பு என்பது விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கும் சோதிப்பதற்கும் வடிவமைக்கப்பட்ட ரஸ்ட் அடிப்படையிலான கட்டமைப்பாகும்.
- இது ஒரே நூலில் பல ஒரே நேரத்தில் ஹோஸ்ட்களை உருவகப்படுத்துவதன் மூலம் தீர்மானிக்கும் செயலாக்கத்தை வழங்குகிறது மற்றும் உருவகப்படுத்தப்பட்ட நெட்வொர்க் மாற்றங்கள் மூலம் "சிரமத்தை" அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- சில பயனர்கள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனை சூழலை வழங்கியதற்காக கொந்தளிப்பை பாராட்டினாலும், மற்றவர்கள் ஒரு விரிவான விநியோகிக்கப்பட்ட சோதனை கட்டமைப்பு வெவ்வேறு மொழிகள், யதார்த்தமான பேலோட்கள் மற்றும் தோல்விகளை ஆதரிக்க வேண்டும் மற்றும் மிகவும் பயனுள்ள நோயறிதலை வழங்க வேண்டும் என்று வாதிடுகின்றனர்.

## [SUSE தனிப்பட்ட முறையில் செல்ல வேண்டும்](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- எஸ்யூஸ் லினக்ஸ் எண்டர்பிரைஸின் பெரும்பான்மை பங்குதாரரான ஈக்யூடி பிரைவேட் ஈக்விட்டி, பிராங்க்பர்ட் பங்குச் சந்தையிலிருந்து நிறுவனத்தை நீக்குவதன் மூலம் நிறுவனத்தை தனியார்மயமாக்க திட்டமிட்டுள்ளது.
- ஈக்யூடி பட்டியலிடப்படுவதற்கு முன்பு மற்ற SUSE பங்குதாரர்களின் பங்குகளை வாங்க ஒரு தன்னார்வ பொது கொள்முதல் சலுகையை வழங்கும், இது ஒரு பங்கிற்கு 16.00 யூரோக்களை வழங்கும், இது எக்ஸ்இடிஆர்ஏ இறுதி பங்கு விலையில் 67 சதவீத பிரீமியம் ஆகும்.
- SUSE இன் மேலாண்மை வாரியம் மற்றும் மேற்பார்வை வாரியம் ஆகியவை பட்டியலிடலை ஆதரிக்கின்றன, ஏனெனில் இது நிறுவனம் அதன் செயல்பாட்டு முன்னுரிமைகள் மற்றும் நீண்டகால மூலோபாயத்தில் கவனம் செலுத்த அனுமதிக்கும். சலுகை ஆவணம் விரைவில் வெளியிடப்படும், 2023 அக்டோபரில் தீர்வு எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- லினக்ஸ் விநியோக நிறுவனமான எஸ்யூஎஸ்இ, தனியாருக்குச் சென்று தனியார் பங்கு நிறுவனமான ஈக்யூடி மூலம் வாங்க திட்டமிட்டுள்ளது.
- இந்த அறிவிப்பு பயனர்கள் மற்றும் லினக்ஸ் ஆர்வலர்களிடையே விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது, சிலர் சுயூஸின் செயல்திறன் மற்றும் புதுமையான திட்டங்களுக்கு நம்பிக்கையைக் காட்டுகின்றனர்.
- எவ்வாறாயினும், SUSE இன் விநியோகம் மற்றும் தனியார் பங்கு உரிமையின் சாத்தியமான தாக்கம் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன, குறிப்பாக மறுசீரமைப்பு காலத்தில்.

## [நீங்கள் ஒரு கம்பைலரை உருவாக்கியுள்ளீர்கள் என்பதை உங்களுக்கு தெரிவிக்க நான் பயப்படுகிறேன் (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- ஆரம்பத்தில் தயக்கம் இருந்தபோதிலும் தற்செயலாக ஒரு தொகுப்பாளரை உருவாக்கும் ஒரு டெவலப்பரை ஆசிரியர் நகைச்சுவையாக விவரிக்கிறார்.
- டெவலப்பர் சுருக்க சொற்றொடர் மரம் (ஏ.எஸ்.டி) நூலகம் மற்றும் வெவ்வேறு ஏ.எஸ்.டி முனைகளைக் கையாள்வதில் சவால்களை எதிர்கொள்கிறார்.
- கூடு குறியீடு கட்டமைப்புகளை ஆதரிப்பதிலும், பழைய இயந்திரங்களுக்கான பொருந்தக்கூடிய சிக்கல்களைக் கையாள்வதிலும் அவர்கள் சிரமங்களை எதிர்கொள்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- திறமையான திட்டங்களுக்கு வாடிக்கையாளர்களை பில்லிங் செய்வது, தனிப்பயன் நிரலாக்க மொழிகள் மற்றும் கருவிகளை உருவாக்குவது, மென்பொருளை உருவாக்குவதன் எதிர்பாராத விளைவுகள் மற்றும் தற்போதுள்ள போக்குவரத்து நெறிமுறைகளின் வரம்புகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- தெளிவான தகவல்தொடர்பு, நடைமுறை தீர்வுகள் மற்றும் தேவையற்ற சிக்கல்களைத் தவிர்ப்பது ஆகியவை இந்த விவாதங்களில் முக்கியமான காரணிகளாக வலியுறுத்தப்படுகின்றன.
- மென்பொருள் மேம்பாடு மற்றும் திட்ட மேலாண்மையில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் பரிசீலனைகள் குறித்த மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளை விவாதங்கள் வழங்குகின்றன.

## [SUSE க்கு தனிப்பட்ட முறையில் செல்ல](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- ஐரோப்பிய திறந்த மூல மென்பொருள் நிறுவனமான சுஸ், அதன் பெரும்பான்மை உரிமையாளரான மார்செல் லக்ஸ் III SARL, நிறுவனத்தை பட்டியலிடப்படாத லக்சம்பர்க் நிறுவனத்துடன் இணைக்க திட்டமிட்டுள்ளதால், தனியார்மயமாக்கப்பட உள்ளது.
- EQT VIII நிதி நிறுவனங்களின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள EQT பிரைவேட் ஈக்விட்டி, மீதமுள்ள பங்குதாரர்களுக்கு ஒரு பொது கொள்முதல் சலுகையைத் தொடங்கும், இது இறுதி பங்கு விலையில் 67% பிரீமியத்தை வழங்கும்.
- SUSE இன் மேலாண்மை மற்றும் மேற்பார்வைக் குழுக்கள் பட்டியலிடலை ஆதரிக்கின்றன, ஏனெனில் இது பொது சந்தைகளின் அழுத்தம் இல்லாமல் நிறுவனம் அதன் நீண்டகால மூலோபாயத்தில் கவனம் செலுத்த அனுமதிக்கும் என்று அவர்கள் நம்புகிறார்கள். இந்த சலுகை 2023 அக்டோபரில் தீர்க்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- ஓபன் சோர்ஸ் சாப்ட்வேர் நிறுவனமான சுஸ், தனியார் ஈக்விட்டி நிறுவனத்தின் கொள்முதல் சலுகையைத் தொடர்ந்து தனியாருக்குச் செல்கிறது.
- கொள்முதல் சலுகையின் பின்னால் உள்ள நோக்கம் நிறுவனத்தை நீக்குவதாகும்.
- தனியாருக்குச் செல்வது என்பது SUSE இனி பொதுவில் வர்த்தகம் செய்யப்படும் நிறுவனமாக இருக்காது என்பதாகும்.

## [மைக்ரோ - நானோவுக்கு ஒரு நவீன மாற்று](https://micro-editor.github.io/)

- மைக்ரோ ஒரு பயனர் நட்பு மற்றும் எளிதில் நிறுவக்கூடிய நவீன உரை எடிட்டர் ஆகும்.
- இது பல கர்சர்கள், செருகுநிரல் அமைப்பு மற்றும் சுட்டி ஆதரவு போன்ற அம்சங்களுடன் எளிய ஜேசன் வடிவமைப்பு மற்றும் லுவா ஸ்கிரிப்டிங் மூலம் தனிப்பயனாக்க விருப்பங்களை வழங்குகிறது.
- பயனர்கள் மைக்ரோவை அதன் எளிமை மற்றும் செயல்பாட்டிற்காக பாராட்டுகிறார்கள், மேலும் கிட்ஹப்பில் பிழைகளைப் புகாரளிக்கலாம் அல்லது கிட்டர் அரட்டையில் முறைசாரா விவாதங்களில் ஈடுபடலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- இந்த கட்டுரை நானோ, மைக்ரோ, வி மற்றும் பிற போன்ற பல்வேறு உரை எடிட்டர்களை ஆராய்கிறது, மேலும் பயனர்கள் தங்கள் அனுபவங்களையும் விருப்பங்களையும் விவாதிக்கிறார்கள்.
- இதில் உள்ள தலைப்புகளில் நிறுவல், சுடோ சலுகைகளுடன் ஸ்கிரிப்ட்களை இயக்குதல், அம்சங்கள், வள பயன்பாடு, சொற்றொடர் சிறப்பியல்பு மற்றும் விசை இணைப்புகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- வெவ்வேறு பணிகளுக்கான சிறந்த எடிட்டரைப் பற்றி கருத்துக்கள் வேறுபடுகின்றன, சில பயனர்கள் நானோ போன்ற எளிய விருப்பங்களை விரும்புகிறார்கள், மற்றவர்கள் வி / விம் அல்லது எமாக்ஸ் போன்ற சக்திவாய்ந்த எடிட்டர்களை விரும்புகிறார்கள். எடிட்டரின் தேர்வு தனிப்பட்ட தேவைகள் மற்றும் விருப்பங்களைப் பொறுத்தது.

<head>
  <meta property="og:title" content="நம்பிக்கை குறைவாக இருக்கும்போது ஆழமான குழிக்குள் உங்களைத் தோண்டாமல் எவ்வாறு தொடர்புகொள்வது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%A8%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%88%20%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AF%88%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%87%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%86%E0%AE%B4%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B4%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%89%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%E0%AE%A4%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AF%8B%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%AE%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%8E%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%B1%E0%AF%81%20%E0%AE%A4%E0%AF%8A%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8A%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF,%2018%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D,%202023:%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
