---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [ஆம்ஸ்டர்டாம் அதிக சத்தமான கார்களுக்கு எதிராக "இரைச்சல் கேமராக்களை" பயன்படுத்துகிறது](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- ஆம்ஸ்டர்டாம் நகரில் இரைச்சல் வாகனங்களின் பிரச்சினையைத் தீர்க்க "இரைச்சல் கேமராக்களை" செயல்படுத்தியுள்ளது.
- வாகனங்களின் சத்தம் அதிகமாக இருந்தால் ஓட்டுநர்களை எச்சரிக்க மின்சார சாலை குறியீடுகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் இந்த அடையாளங்கள் பின்னர் ஒலி கேமராக்களால் மாற்றப்படும், அவை தவறு செய்யும் ஓட்டுநர்களுக்கு தானாகவே அபராதம் விதிக்கும்.
- இரைச்சல் குறியீடுகள் ஆரம்பத்தில் இரண்டு இடங்களில் சோதிக்கப்படும், மாதம் முழுவதும் அதிக ஒலி மீட்டர்கள் மற்றும் குறியீடுகளை நிறுவ திட்டமிட்டுள்ளது. இந்த முன்முயற்சி நகரத்தில் ஒலி இடையூறுகளைக் குறைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இதேபோன்ற சோதனையில் ஆம்ஸ்டர்டாமுடன் ரோட்டர்டாம் கூட்டு சேர்ந்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- ஆம்ஸ்டர்டாம் நகரில் உள்ள கார்கள் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்களில் இருந்து அதிகப்படியான இரைச்சல் பிரச்சினையை சமாளிக்க "இரைச்சல் கேமராக்களை" பயன்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளது.
- இந்த பிரச்சினையைச் சுற்றியுள்ள விவாதம் உரத்த மோட்டார் சைக்கிள்களின் தேவை மற்றும் தாக்கத்தை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, சிலர் அவற்றின் பாதுகாப்பு நன்மைகளுக்காக வாதிடுகின்றனர், மற்றவர்கள் அவற்றின் எரிச்சலை விமர்சிக்கின்றனர்.
- ஒலி மாசுபாடு, பாதசாரிகளின் நடத்தை, வாகன மாற்றங்கள் மற்றும் அமைதியான மற்றும் மின்சார மாற்றுகளை ஊக்குவித்தல் குறித்தும் பரந்த விவாதம் உள்ளது.
- அமைதியான நகர சூழலை உருவாக்க எரிவாயுவில் இயங்கும் வாகனங்களுக்கு தடை விதிக்கவும், மின்சார மொபட்களை ஊக்குவிக்கவும் குடியிருப்பாளர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர்.

## [பார்க்கிங்கிற்கு எப்படி பணம் செலுத்துவது?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- பார்க்கிங் பயன்பாடுகளுடன் ஒரு வயதான பெண்ணுக்கு உதவுவதில் ஒரு வெறுப்பூட்டும் அனுபவத்தை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார் மற்றும் அமைப்பின் சவால்கள் மற்றும் வரம்புகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்.
- உரையாடலில் பயனர்கள் பார்க்கிங் பயன்பாடுகளின் சிக்கலான தன்மை, ஸ்மார்ட்போன்களை சார்ந்திருப்பது மற்றும் சாத்தியமான நிதி தாக்கங்கள் குறித்து கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட பயன்பாட்டிற்கான பரிந்துரைகள் வழங்கப்படுகின்றன அல்லது பார்க்கிங் பயன்பாடுகளின் தேவையை முற்றிலுமாக நீக்குகின்றன, மேலும் நகரங்களில் தனியார்மயமாக்கல் மற்றும் வருவாய் பிரச்சினைகள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. பார்க்கிங் கட்டணம் செலுத்துவதற்கான அனலாக் விருப்பங்களுக்கு ஆசிரியர் வாதிடுகிறார், குறிப்பாக வயதான நபர்களுக்கு, மற்றும் சிக்கலான டிஜிட்டல் அமைப்புகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் இருந்தபோதிலும் அன்றாட வாழ்க்கையில் முன்னேற்றம் இல்லாதது குறித்து விரக்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- மோசடியான பார்க்கிங் பயன்பாடுகள், வரையறுக்கப்பட்ட கட்டண விருப்பங்கள் மற்றும் மனிதாபிமானமற்ற வாடிக்கையாளர் சேவை ஆகியவற்றுடன் பங்கேற்பாளர்கள் விரக்திகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- பார்க்கிங் துறையில் ஊழல், ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குற்றங்கள் மற்றும் தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பு குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- தொழில்நுட்பம் சிக்கலான மற்றும் அசௌகரியமான அனுபவங்களை உருவாக்குவதாகக் காணப்படுகிறது, மேலும் தொழில்துறையில் எளிமை மற்றும் சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கான விருப்பம் உள்ளது.

## [Windy.com: நேரடி வடிப்பான்களுடன் உலகளாவிய வானிலை வலைத்தளம்](https://www.windy.com)

- இந்த உரையில் அமெரிக்கா, கனடா, மெக்சிகோ மற்றும் கியூபாவில் உள்ள பல நகரங்கள் மற்றும் இடங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
- இது ஹிலாரி சூறாவளி மேற்கு கடற்கரையை நெருங்குவதையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- ஹேக்கர் நியூஸில் பயனர்கள் வானிலை பயன்பாட்டின் அம்சங்கள் மற்றும் துல்லியம் Windy.com விவாதிக்கின்றனர்.
- சில பயனர்கள் அதன் துல்லியத்தையும் காற்று முன்னறிவிப்பு மாதிரிகளை ஒப்பிடும் திறனையும் பாராட்டுகிறார்கள்.
- மற்றவர்கள் சில சாதனங்களில் சமீபத்திய மாற்றங்கள் மற்றும் காட்சி சிக்கல்களைப் பற்றிய கவலைகளைக் குறிப்பிடுகிறார்கள், அத்துடன் மாற்று வானிலை பயன்பாடுகளை பரிந்துரைக்கின்றனர்.

## [$ 20 ரசீது அச்சுப்பொறியில் விமான வழிசெலுத்தல் பதிவு](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- கார்லோஸ் தனது விமான பயிற்சி அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார் மற்றும் ஒரு சிறிய காக்பிட்டில் தகவல்களை நிர்வகிப்பதில் உள்ள சிரமங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
- அவர் தனது விமான அனுபவத்தை மேம்படுத்தும் வழிசெலுத்தல் பதிவை உருவாக்க ரசீது அச்சுப்பொறியைப் பயன்படுத்தி ஒரு திட்டத்தை உருவாக்கினார்.
- கார்லோஸ் தொழில்நுட்பத்தின் மீதான தனது ஆர்வத்தையும், எதிர்காலத்தில் திட்டத்தை தொடர்ந்து வளர்ப்பதற்கான தனது விருப்பத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- விமான வழிசெலுத்தல் பதிவுக்கு $ 20 ரசீது அச்சுப்பொறி பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் வெப்பம் மற்றும் வெப்ப காகிதத்தில் பிபிஏ இருப்பதால் காகிதம் படிக்க முடியாததாக மாறுவது குறித்து பயனர்கள் கவலைப்படுகிறார்கள்.
- இந்த கட்டுரை பல்வேறு நடவடிக்கைகளில் பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு வழிசெலுத்தல் அமைப்புகள் மற்றும் கருவிகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, தொழில்நுட்பத்தின் முன்னேற்றங்கள் மற்றும் சில முறைகளின் வரம்புகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- வழிசெலுத்தல் பதிவுகளுக்கு ரசீது அச்சுப்பொறியைப் பயன்படுத்துவதற்கான அவர்களின் திட்டத்தை ஆசிரியர் பகிர்ந்துகொள்கிறார், மேலும் உள்நாட்டில் வாங்க அல்லது கிடைக்கக்கூடிய அச்சுப்பொறிகளை வணிகங்களைக் கேட்க பரிந்துரைக்கிறார். பிற வாசகர்களும் ரசீது அச்சுப்பொறிகளை வெவ்வேறு நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்துவதில் ஆர்வம் காட்டுகின்றனர்.

## [பழைய புத்தகங்களுக்கு ஏன் இவ்வளவு வாசனை?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- விஞ்ஞானிகள் பழைய புத்தகங்களின் தனித்துவமான வாசனையை ஆராய்ந்து, அவற்றின் வயது, நிலை மற்றும் வரலாற்றை தீர்மானிக்க வெளியிடப்பட்ட ஆவியாகும் கரிம சேர்மங்களை (விஓசி) பயன்படுத்துகின்றனர்.
- காகிதம் மற்றும் பிற கரிம சேர்மங்களின் முறிவால் பழைய புத்தகங்களின் வாசனை ஏற்படுகிறது, பென்சால்டிஹைட், வாணிலின், எத்தில்பென்சீன் மற்றும் 2-எத்தில் ஹெக்ஸனோல் போன்ற குறிப்பிட்ட சேர்மங்களை வெளியிடுகிறது.
- வ.உ.சி பகுப்பாய்வு நூலகர்கள் மற்றும் வரலாற்றாசிரியர்களுக்கு பாதுகாப்பு தேவைகளை அடையாளம் காணவும், அனாதை புத்தகங்களை அவற்றின் அசல் நூலகங்களுடன் பொருத்தவும் உதவும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் பழைய புத்தகங்களின் வாசனை, தொழில்நுட்பத்துடன் இணைக்கப்பட்ட ஏக்கம், தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள், சுகாதார கவலைகள் மற்றும் இயற்பியல் புத்தகங்கள் மற்றும் மின்புத்தகங்களுக்கு இடையில் நடந்து வரும் விவாதம் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.
- டிஜிட்டல் மூக்கு என்ற கருத்தாக்கம் மற்றும் வாசனைகளை ஒருங்கிணைப்பதற்கான சாத்தியம் குறித்து சுருக்கமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

## [C/C++ இல் நிலையான பரவல்](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- இந்த களஞ்சியத்தில் நிலையான பரவலின் சி / சி ++ செயல்படுத்தல் உள்ளது, இது படங்களை உருவாக்குவதற்கான ஒரு நுட்பமாகும்.
- இது வெவ்வேறு துல்லியங்கள், குவாண்டிசேஷன்கள் மற்றும் தளங்களுக்கான ஆதரவை வழங்குகிறது.
- இந்த களஞ்சியத்தில் எடைகளைப் பதிவிறக்குவதற்கான வழிமுறைகள், குறியீட்டை உருவாக்குதல் மற்றும் இயக்குதல், அத்துடன் நினைவகம் மற்றும் வட்டு தேவைகள் பற்றிய தகவல்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- விவாதம் பல்வேறு வன்பொருள் தளங்களில் நிலையான பரவல் (எஸ்.டி), ஜி.ஜி.எம்.எல், ஏ.ஐ.டி மற்றும் டைனிகிராட் ஆகியவற்றின் செயல்திறன், பொருத்தம் மற்றும் வரம்புகளை ஆராய்கிறது.
- ஜி.ஜி.எம்.எல் இல் மேட்ரிக்ஸ் பெருக்கத்துடன் உள்ள சவால்கள் மற்றும் இயந்திர கற்றலில் சார்புகள் மற்றும் சூழல்களை நிர்வகிப்பதில் உள்ள சிக்கல்கள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
- சி ++ மற்றும் ரஸ்ட் ஆகியவற்றை உகந்ததாக்குவதற்கான நிரலாக்க மொழிகளாகப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகள் ஆராயப்படுகின்றன, அத்துடன் தனிப்பட்ட அனுபவங்கள் மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான பரிந்துரைகள்.

## [Rivet – Nomad and Rust உடன் திறந்த மூல விளையாட்டு சேவையக மேலாண்மை](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- ரிவெட் என்பது ஒரு திறந்த மூல விளையாட்டு சேவையக மேலாண்மை கருவியாகும், இது உள்கட்டமைப்பு அனுபவம் இல்லாமல் விளையாட்டு டெவலப்பர்களுக்கு பிரத்யேக சேவையகங்களை நிலைநிறுத்துவதை எளிதாக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- இது முதன்மையாக ரஸ்ட் மற்றும் லுவாவைப் பயன்படுத்தி கட்டப்பட்டுள்ளது, மற்ற கருவிகள் மற்றும் நூலகங்களின் ஒருங்கிணைப்புடன்.
- விளிம்பு பிராக்ஸிகள், கேச்சிங், பகுப்பாய்வு, ஓவர்லே நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் ரெடிஸ் லுவா ஸ்கிரிப்ட்கள் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை ரிவெட் ஆதரிக்கிறது.
- இது அப்பாச்சி 2.0 இன் கீழ் உரிமம் பெற்றுள்ளது மற்றும் அணுகக்கூடிய மற்றும் விரிவான கேம் சர்வர் மேலாளராக இருப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- ரிவெட் நெட்வொர்க்கிங் தர்க்கத்தைக் கையாளவில்லை, ஆனால் ஏற்கனவே உள்ள கருவிகளுடன் இணைந்து செயல்படுகிறது.
- இது ஜனவரி 2022 முதல் மூடப்பட்ட பீட்டாவில் உள்ளது மற்றும் பல தலைப்புகளில் மில்லியன் கணக்கான மாதாந்திர செயலில் உள்ள பயனர்களை ஆதரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- விளையாட்டு மேம்பாட்டு உள்கட்டமைப்பு சவால்கள் மற்றும் திறந்த மூல கருவிகளின் நன்மைகள் குறித்து விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- திறந்த மூல விளையாட்டு சேவையக மேலாண்மை கருவியான ரிவெட், பிரத்யேக சேவையகங்களை திறமையாக நிலைநிறுத்தும் திறனுக்காக மிகவும் மதிக்கப்படுகிறது.
- இந்த உரையாடல் விளையாட்டு வளர்ச்சிக்கு குபர்நெட்ஸ் மற்றும் நாடோடியைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகளையும் ஆராய்கிறது, ஒரு டெவலப்பர் தங்கள் சொந்த விளையாட்டுக்கு ரிவெட்டைப் பயன்படுத்துவதில் ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்.
- உள்ளூர் வளர்ச்சியில் மேம்பாடுகளின் அவசியத்தை ரிவெட் குழு ஒப்புக்கொள்கிறது மற்றும் திறந்த மூல அம்சங்கள், நகாமா, ஹாஷிகார்ப் உரிம மாற்றங்கள் மற்றும் பெவி ஆதரவு போன்ற தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.

## [குளோன்-ஏ-லிசா](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- குளோன்-ஏ லிசா என்பது மோனாலிசாவின் பிரதியை வெறும் 60 வினாடிகளில் வரைய வீரர்கள் கடிகாரத்திற்கு எதிராக ஓடும் ஒரு விளையாட்டு ஆகும்.
- இந்த விளையாட்டை VOLE.wtf வலைத்தளத்தில் அணுகலாம் மற்றும் கூடுதல் மூழ்கலுக்கான ஒலி விளைவுகளை உள்ளடக்கியது.
- இது ஒரு வேடிக்கையான மற்றும் சவாலான அனுபவத்தை வழங்குகிறது, இது வீரர்களின் ஓவிய திறன்களை ஒரு குறிப்பிட்ட காலக்கெடுவில் சோதனைக்கு உட்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "குளோன்-ஏ-லிசா" என்பது பிரபலமான மோனாலிசா ஓவியத்தின் பிரதியை உருவாக்குவதில் பயனர்களுக்கு வேலை செய்யும் ஒரு ஈர்க்கக்கூடிய விளையாட்டாகும்.
- விளையாட்டு ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட வண்ணத் தட்டுகளைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் அசல் கலைப்படைப்பிலிருந்து விலகலின் அடிப்படையில் பயனருக்கு மதிப்பெண் அளிக்கிறது, இருண்ட பகுதிகளுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது.
- அதிக மதிப்பெண்களைப் பெற கேன்வாஸை திடமான வண்ணத்துடன் நிரப்புவது போன்ற மாற்று உத்திகளை வீரர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். ஓவியங்களைப் பார்ப்பதற்கும் ஒப்பிடுவதற்கும் மற்ற வீரர்களுடன் கருத்துக்களைப் பகிர்வதற்கும் இந்த விளையாட்டு அம்சங்களை வழங்குகிறது.

## [தனது தொழில்நுட்பத்தை ரகசியமாக வைத்திருக்க போலீசாரிடம் செலிப்ரைட் உத்தரவு](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- தொலைபேசி ஹேக்கிங் தொழில்நுட்ப நிறுவனமான செல்பிரைட் சட்ட அமலாக்க முகமைகளை தங்கள் தொழில்நுட்ப பயன்பாட்டை ரகசியமாக வைத்திருக்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறது, இது வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பிரதிவாதிகளின் உரிமைகள் குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- ஆதாரங்களை மதிப்பிடுவதற்கும் தனியுரிமையைப் பாதுகாப்பதற்கும் வெளிப்படுத்தல் முக்கியமானது என்று விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- அரசு ஒப்பந்ததாரர் ஹாரிஸ் கார்ப்பரேஷன் தங்கள் செல்போன் கண்காணிப்பு கருவி தொடர்பாக ரகசியம் காக்க வேண்டும் என்று கோரிக்கை விடுத்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- கலந்துரையாடலில் பங்கேற்பாளர்கள் ஸ்மார்ட்போன்களிலிருந்து தரவைப் பிரித்தெடுக்க சட்ட அமலாக்க நிறுவனங்களால் பயன்படுத்தப்படும் மென்பொருளான செல்லெபிரைட்டின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் சாத்தியமான தவறாகப் பயன்படுத்துவது குறித்து கவலைகளை எழுப்புகின்றனர்.
- சில தடயவியல் நுட்பங்களின் செல்லுபடியாகும் தன்மை மற்றும் பாலிகிராஃப் சோதனைகளின் பயன்பாடு ஆகியவை கேள்விக்குள்ளாக்கப்படுகின்றன, அவற்றின் செயல்திறன் குறித்த சந்தேகத்தை வெளிப்படுத்துகின்றன.
- இந்த உரையாடல் தரவு பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதில் உள்ள சவால்கள், செல்லபிரைட் மூலம் ஆதாரங்களைப் பெறுவதன் சட்ட தாக்கங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது, மேலும் ஆப்பிள் மற்றும் எஃப்.பி.ஐ சர்ச்சையைக் குறிப்பிடுகிறது, இது சாதன பாதுகாப்பு மற்றும் தரவு பாதுகாப்பு குறித்த கவலைகளைக் கொண்டு வருகிறது.

## [WD அதன் சுய-துடைக்கும் சான்டிஸ்க் SSDகளைப் பற்றிய எங்கள் கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்க மறுத்துவிட்டது](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- வெஸ்டர்ன் டிஜிட்டலின் சான்டிஸ்க் எஸ்எஸ்டிகள் தரவு இழப்பை ஏற்படுத்துவதாகக் கூறப்படுகிறது, மேலும் நிறுவனம் இந்த பிரச்சினை குறித்த விசாரணைகளுக்கு பதிலளிக்கவில்லை.
- தி வெர்ஜ் மற்றும் ஆர்ஸ் டெக்னிகா ஊழியர்கள் உட்பட தரவு இழப்பு குறித்த பல அறிக்கைகள் வெளிவந்துள்ளன.
- வெஸ்டர்ன் டிஜிட்டல் இந்த சிக்கலை அறிந்திருந்தும் எஸ்.எஸ்.டி.களை தொடர்ந்து விற்பனை செய்கிறது, மேலும் நிறுவனத்தின் பி.ஆர் தலைவர் இந்த சிக்கலை தீர்க்க மறுத்துவிட்டார்.
- வெஸ்டர்ன் டிஜிட்டல் போலி அமேசான் மதிப்புரைகளைப் பயன்படுத்துவதாகவும், தோல்விகளைக் குறைக்க தேடல் முடிவுகளைக் கையாளுவதாகவும் குற்றச்சாட்டுகள் எழுந்துள்ளன.
- நிறுவனம் இப்போது சான்டிஸ்க் எஸ்.எஸ்.டி தோல்விகள் குறித்து பல வர்க்க நடவடிக்கை வழக்குகளை எதிர்கொள்கிறது.
- வெஸ்டர்ன் டிஜிட்டல் அதன் தயாரிப்பு வரிசையில் சப்பார் டிரைவ்களைச் சேர்க்க முயற்சிப்பது மற்றும் அதன் என்ஏஎஸ் வட்டுகளில் தேவையற்ற எச்சரிக்கைகளைத் தூண்டுவது போன்ற ஏமாற்றும் நடைமுறைகளுக்காகவும் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- ஆன்லைன் மன்றங்கள் எஸ்.எஸ்.டி மற்றும் எச்.டி.டி போன்ற சேமிப்பக தீர்வுகளின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் தரம் குறித்த விவாதங்களை நடத்துகின்றன, பயனர்கள் பல்வேறு பிராண்டுகள் மற்றும் மாதிரிகள் பற்றிய தங்கள் அனுபவங்களையும் கவலைகளையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- ஃபார்ம்வேர் சிக்கல்கள் மற்றும் உத்தரவாத உரிமைகோரல்கள் விவாதிக்கப்பட்ட தலைப்புகளில் அடங்கும், இது தொழில்நுட்பத் துறையில் நம்பகமான மற்றும் திறமையான வாடிக்கையாளர் சேவையின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- வெஸ்டர்ன் டிஜிட்டல் மற்றும் சான்டிஸ்க் போன்ற பிராண்டுகள் வாடிக்கையாளர் புகார்கள் மற்றும் வகுப்பு-நடவடிக்கை வழக்குகள் காரணமாக நற்பெயர் சேதத்தை எதிர்கொள்கின்றன, இது பயனர்கள் தங்கள் நம்பகத்தன்மைக்கு பெயர் பெற்ற எஸ்.கே ஹைனிக்ஸ் மற்றும் சாம்சங் போன்ற மாற்று பிராண்டுகளை ஆராய வழிவகுக்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஆம்ஸ்டர்டாம் அதிக சத்தமான கார்களுக்கு எதிராக "இரைச்சல் கேமராக்களை" பயன்படுத்துகிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%86%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%85%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%95%20%E0%AE%9A%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%20%E0%AE%8E%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%22%E0%AE%87%E0%AE%B0%E0%AF%88%E0%AE%9A%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%87%E0%AE%AE%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%22%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81,%2020%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D,%202023:%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
