---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [கிரிஸ் நோவா இறந்துவிட்டார்](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- நிவென்லியின் செல்வாக்குமிக்க தலைவரும் வழிகாட்டியுமான கிரிஸ் நோவா, தொழில்முறை மற்றும் தொலைநோக்குப் பார்வையின் பாரம்பரியத்தை விட்டுவிட்டு சோகமாக காலமானார்.
- கிரிஸ் நோவாவின் இழப்பிற்கு நிவென்லி சமூகம் துக்கம் அனுசரித்து, எதிர்காலத்திற்கான அடுத்த கட்ட நடவடிக்கைகளுடன் போராடி வருகிறது.
- கிரிஸ் நோவாவின் வழிகாட்டுதலும் நிபுணத்துவமும் இல்லாமல் நிவென்லி சமூகம் எவ்வாறு முன்னோக்கிய பாதையில் பயணிக்கும் என்பது இந்த நேரத்தில் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- ஓபன் சோர்ஸ் துறையில் குறிப்பிடத்தக்க நபரான கிரிஸ் நோவா, மலையேற்ற விபத்தில் பரிதாபமாக உயிரிழந்தார்.
- தொழில்நுட்பத் துறையில் அவரது பங்களிப்புகளுக்காகவும், ஊக்கமளிக்கும் பணிகளுக்காகவும் அவர் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளார்.
- அவரது மரணத்தைச் சுற்றியுள்ள உரையாடல்களில் மலையேற்றம் போன்ற நடவடிக்கைகளில் உள்ள அபாயங்கள் மற்றும் அவை முன்வைக்கும் சமூக சவால்கள் குறித்த விவாதங்கள் அடங்கும்.
- மன இறுக்கம் கொண்ட நபர்களின் சமூக திறன்கள் மற்றும் தெளிவான உள்ளடக்க வழிகாட்டுதல்களின் முக்கியத்துவம் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது.
- ஆட்டிசம் உள்ளவர்கள் சமூக திறன்களைக் கற்றுக்கொள்ள முடியாது என்ற நம்பிக்கையை ஆசிரியர் எதிர்க்கிறார், மேலும் முயற்சியின் அவசியத்தையும் சமூக தொடர்பு குறித்த வேறுபட்ட கண்ணோட்டத்தையும் வலியுறுத்துகிறார்.
- வலைத்தளத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட கதைக்கு போதிய கவனம் செலுத்தப்படவில்லை என்றும் ஆசிரியர் கேள்வி எழுப்புகிறார்.

## [தொலைதூரப் பொருள்கள் பெரிதாகத் தோன்ற வேண்டாமா?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- வானியல் ஸ்டாக் எக்ஸ்சேஞ்ச் என்பது வானியலாளர்கள் மற்றும் வானியற்பியலாளர்களுக்கு கேள்வி பதில்களில் ஈடுபடுவதற்கான ஒரு தளமாகும்.
- ஒரு பயனர் மிகவும் தொலைவில் உள்ள பொருட்கள் ஏன் பெரிதாகத் தெரியவில்லை என்று ஒரு கேள்வியை எழுப்புகிறார்.
- மற்றொரு பயனர் விண்வெளி விரிவாக்கம் உருப்பெருக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது என்று தெளிவுபடுத்துகிறார், இருப்பினும் இது ஒரு குறிப்பிட்ட தூரத்தில் கவனிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- விரிவடைந்து வரும் பிரபஞ்சம் மற்றும் ஒளியின் வரையறுக்கப்பட்ட வேகம் ஆகியவை தொலைதூர பொருட்கள் பெரிதாக்கப்படுவதற்கு பங்களிக்கின்றன.
- சார்பியல் மற்றும் குவாண்டம் இயக்கவியல் போன்ற இயற்பியல் கருத்துக்கள் இந்த நிகழ்வைப் புரிந்துகொள்வதில் பங்கு வகிக்கின்றன.
- ஒளியின் வேகம் காரணத்தின் அதிகபட்ச வேகம் அல்லது விண்வெளியில் பயணிக்கும் எதற்கும் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- காஸ்மிக் மைக்ரோவேவ் பின்னணி ஒளியின் வரம்பைக் குறிக்கிறது மற்றும் அதற்கு அப்பால் உள்ள பொருட்கள் இன்னும் காணப்படவில்லை என்பதைக் குறிக்கிறது.
- பிரபஞ்சத்தின் விரிவாக்கத்திற்கான சான்றுகள் மற்றும் தொலைதூர பொருட்களைக் கவனிப்பதற்கான வரம்புகள் குறித்தும் இந்த விவாதம் தொடுகிறது.

## [எனவே நீங்கள் இயற்பியல் கற்க விரும்புகிறீர்கள் (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- இயற்பியலை நீங்களே கற்றுக்கொள்வதற்கான தனது வழிகாட்டியின் இரண்டாவது பதிப்பை சூசன் ரிகெட்டி வெளியிட்டுள்ளார், வாசகர் கருத்துக்களை இணைத்து மேம்பாடுகளைச் செய்துள்ளார்.
- இயற்பியலில் பல்வேறு பாடங்களைப் படிக்கவும், கால்குலஸில் தொடங்கி சிறப்புத் துறைகளுக்கு முன்னேறவும் வழிகாட்டி பரிந்துரைக்கிறது.
- இளங்கலை மற்றும் பட்டதாரி அளவிலான இயற்பியல் பாடப்புத்தகங்கள், அத்துடன் பொது சார்பியல் மற்றும் குவாண்டம் புலக் கோட்பாடு போன்ற மேம்பட்ட தலைப்புகள் உட்பட பரந்த கண்ணோட்டங்களுக்கான பிரபலமான இயற்பியல் புத்தகங்களையும் இது பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- இயற்பியல் கல்வியில் தொடர்ச்சியான இயக்கவியலைத் தவிர்ப்பது மற்றும் நீரியல் மற்றும் அண்டவியல் மாதிரிகள் போன்ற நிகழ்வுகளைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவம் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- குவாண்டம் அல்லாத இயற்பியல் புத்தகங்களுக்கான பரிந்துரைகள் மற்றும் இயற்பியலுக்கும் பொறியியலுக்கும் இடையிலான எல்லைகள் குறித்த விவாதங்கள் இதில் அடங்கும்.
- இயற்பியலைப் படிப்பதில் கணிதத்தின் முக்கியத்துவம், குறிப்பாக கால்குலஸ், அத்துடன் முறையான கல்விக்கு எதிராக சுய ஆய்வின் செயல்திறன் ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [ஜாஸ்ஸா உயிர்த்தெழுதல்: திறந்த மூல ஜாஸ் ஜாக்ராபிட் 2 மறு அமலாக்கம்](http://deat.tk/jazz2/)

- ஜாஸ் உயிர்த்தெழுதல் என்பது ஜாஸ் ஜாக்ராபிட் 2 விளையாட்டின் திறந்த மூல மறுபயன்பாட்டாகும், இது நவீன தளங்களில் கிளாசிக் விளையாட்டை அனுபவிக்க வீரர்களை அனுமதிக்கிறது.
- விண்டோஸ், லினக்ஸ், மேகோஸ், ஆண்ட்ராய்டு, நிண்டெண்டோ சுவிட்ச் மற்றும் வலை உலாவிகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தளங்களில் இந்த விளையாட்டை பதிவிறக்கம் செய்து விளையாடலாம்.
- இந்த திட்டம் குனு பொது பொது உரிமம் v3.0 இன் கீழ் உரிமம் பெற்றுள்ளது மற்றும் மாற்றியமைக்கப்பட்ட என்சினி கேம் இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, இது பல்துறை மற்றும் தனிப்பயனாக்கக்கூடிய கேமிங் அனுபவத்தை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- பயனர்கள் ஜாஸ் ஜாக்ராபிட் 2 மற்றும் அதன் திறந்த மூல மறு அமலாக்கம் பற்றிய விவாதத்தில் ஈடுபடுகிறார்கள், விளையாட்டை விளையாடிய தங்கள் அனுபவங்களையும் நினைவுகளையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- ஒத்த இயங்குதளங்களுக்கான பரிந்துரைகள் பங்கேற்பாளர்களால் செய்யப்படுகின்றன, இது ஒத்த ரெட்ரோ விளையாட்டுகளை ஆராய்வதில் அவர்களின் ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.
- இந்த உரையாடல் விளையாட்டு மேம்பாடு, குறிப்பாக மல்டிபிளேயர் ஆதரவை செயல்படுத்துவதில் உள்ள சவால்கள் குறித்து விவாதிக்க அதன் எல்லையை விரிவுபடுத்துகிறது, மேலும் கைவிடப்பட்ட மென்பொருளின் கருத்து மற்றும் பல்வேறு தளங்களில் விளையாட்டின் கிடைக்கும் தன்மையைத் தொடுகிறது.

## [நாம் அனைவரும் தற்காலிகமாக மாற்றுத்திறனாளிகள்](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- விடுமுறையின் போது அவர்களின் முழங்காலில் காயம் ஏற்படும் ஆசிரியர், உடல் திறனின் விரைவான தன்மையைப் பற்றி சிந்திக்கிறார்.
- அவர்கள் குணமடைய உதவும் அணுகல் உதவிகளுக்கு அவர்கள் பாராட்டு தெரிவிக்கிறார்கள்.
- குணப்படுத்துவதற்குத் தேவையான நேரத்தை எடுத்துக் கொள்ள அனுமதிக்கும் ஒரு வேலையைப் பெறுவதில் அவர்களின் பாக்கியத்தை ஆசிரியர் ஒப்புக்கொள்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- தொடக்க வலிமை போன்ற வலிமை பயிற்சி திட்டங்களின் நன்மைகள் மற்றும் சாத்தியமான அபாயங்களை கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- இது ஒருவரின் உடலைக் கேட்பதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது, தனிப்பட்ட இலக்குகளை அமைக்கிறது மற்றும் தீவிர வலிமை பயிற்சியில் நீண்டகால ஆரோக்கியம் மற்றும் காயம் தடுப்புக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது.
- பவர் லிஃப்டிங் மற்றும் பாடி பில்டிங்கில் காயங்களின் ஆபத்து, இலவச எடைகளுக்கு எதிராக இயந்திரங்களின் பயன்பாடு மற்றும் சரியான வடிவம் மற்றும் நல்ல பயிற்சியின் முக்கியத்துவம் போன்ற தலைப்புகளை உரையாடல் உள்ளடக்கியது.

## [மின்சார வரைபடங்கள்](https://app.electricitymaps.com)

- இந்த பட்டியல் நாடுகள் மற்றும் பிராந்தியங்களை அவற்றின் மின்சார நுகர்வின் கார்பன் தீவிரத்தின் அடிப்படையில் வரிசைப்படுத்துகிறது, இது அவற்றின் ஆற்றல் பயன்பாட்டின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கத்தை குறிக்கிறது.
- தரவரிசைக்கு பயன்படுத்தப்படும் தரவு மின்சாரத்தின் காலநிலை தாக்கத்தை காட்சிப்படுத்தும் திறந்த மூல தளமான எலக்ட்ரிசிட்டி மேப்ஸிலிருந்து பெறப்படுகிறது.
- பயன்பாடு தகவல்களை வழங்குவது மட்டுமல்லாமல், பயனர்கள் தங்கள் சொந்த பிராந்தியங்கள் அல்லது நாடுகளை பட்டியலில் சேர்ப்பதன் மூலம் பங்களிக்க அனுமதிக்கிறது. கூடுதலாக, இது வரலாற்று தரவை வழங்குகிறது மற்றும் பயனர்கள் வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் கார்பன் செறிவு அளவைக் காண உதவுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- மின்சார பயன்பாடு, வானிலை, விமானம் மற்றும் செயற்கைக்கோள் கண்காணிப்பு, ரயில்வே, ஒளி மாசுபாடு மற்றும் இயற்கை பேரழிவுகள் குறித்த நேரடி தரவை வழங்கும் பல்வேறு வலைத்தளங்கள் கிடைக்கின்றன.
- இந்த வலைத்தளங்களில் பயன்படுத்தப்படும் தரவு மற்றும் ஆதாரங்களின் துல்லியம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க விவாத புள்ளியாகும்.
- புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தியை அளவிடுவதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் வரம்புகள், நிலக்கரி மற்றும் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட மின்சாரத்தை சார்ந்திருத்தல் மற்றும் அது எதிர்பார்த்த அளவுக்கு வெற்றிகரமாக இல்லை என்ற கருத்து ஆகியவற்றுடன் ஜெர்மனியின் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்திக்கான மாற்றம் எடுத்துக்காட்டப்படுகிறது.

## [FreeBSD SYSINT களில் குமிழிசார்ட்டை Mergesort உடன் மாற்றுகிறது](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- FreeBSD (HEAD) அதன் SYSINIT களில் பபுள்சார்ட் வழிமுறையை மாற்ற மெர்ஜ்சோர்ட் வழிமுறையை செயல்படுத்தியுள்ளது.
- இந்த மாற்றம் வேகத்தில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
- Mergesort வழிமுறையை ஏற்றுக்கொள்வது அதன் அமைப்புகளில் செயல்திறன் மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான FreeBSD இன் உறுதிப்பாட்டைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- மெய்நிகர் இயந்திரங்களுக்கான கர்னல் துவக்க வேகத்தை அதிகரிக்க ஃப்ரீபிஎஸ்டி குமிழிசார்ட் வழிமுறையை மெர்ஜ்சார்ட்டுடன் மாற்றியுள்ளது.
- ஒரு டெவலப்பர் பபுள்சார்ட்டை மெர்ஜ்சார்ட்டுடன் மாற்றுவதன் மூலம் ஃப்ரீபிஎஸ்டியின் துவக்க நேரத்தில் 100 மடங்கு வேகத்தை அடைந்துள்ளார்.
- பபுள்சார்ட்டுடன் அசல் செயல்படுத்தல் போதுமானது என்று சிலர் வாதிடுகின்றனர், மற்றவர்கள் சிறந்த செயல்திறனுக்காக செருகுதல் வகையைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கின்றனர்.

## [கடவுள் நம்பிக்கை இல்லாமல், ஆனால் பிசாசின் மீது நம்பிக்கை இல்லாமல்](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- இந்த கட்டுரை எரிக் ஹோஃபரின் புத்தகமான "தி ட்ரூ பிலிவர்" மற்றும் வெகுஜன இயக்கங்களின் பின்னால் உள்ள உந்துதல்களைப் புரிந்துகொள்வதில் அதன் பொருத்தத்தை ஆராய்கிறது.
- வெகுஜன இயக்கங்களை இயக்குவதில் விரக்தி ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது என்று ஹோஃபர் வாதிடுகிறார், அவை தங்கள் உறுப்பினர்களிடையே இந்த விரக்தியை வேண்டுமென்றே சுரண்டுகின்றன.
- துருவப்படுத்தப்பட்ட அரசியலும் சமத்துவத்திற்கான தேடலும் விரக்திக்கும் சமூக இயக்கங்களின் தோற்றத்திற்கும் எவ்வாறு பங்களிக்கின்றன என்பதை இக்கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- வெகுஜன இயக்கங்கள் அதிருப்தியடைந்த நபர்களுக்கு நோக்கம் மற்றும் அடையாள உணர்வை வழங்குகின்றன என்றும் ஹோஃபர் பரிந்துரைக்கிறார்.
- வெறுப்பு பெரும்பாலும் வெகுஜன இயக்கங்களில் ஒருங்கிணைக்கும் சக்தியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்ற ஹோஃபரின் கருத்தையும் கட்டுரை மேலும் குறிப்பிடுகிறது.
- ஒட்டுமொத்தமாக, கட்டுரை வெகுஜன இயக்கங்களின் அபாயங்களையும், தனிப்பட்ட விரக்திகளைக் கையாளுவதற்கும் பயன்படுத்திக் கொள்வதற்கும் அவற்றின் திறனை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- இந்த விவாதம் தெளிவான இலக்குகளின் தாக்கத்தையும் வெகுஜன இயக்கங்களில் எதிரிகளின் இருப்பையும் ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் சமூக வலைப்பின்னல்கள் மற்றும் ஊடகங்களால் ஏற்படும் துருவமுனைப்பு மற்றும் சித்தாந்தம் மற்றும் மதத்தின் செல்வாக்கு குறித்து விவாதிக்கின்றனர்.
- வன்முறை, கல்வி மற்றும் நம்பிக்கை முறைகளுக்கு இடையிலான தொடர்பு, கல்வி மற்றும் போதனைக்கு இடையிலான வேறுபாட்டுடன் ஆராயப்படுகிறது.

## [பதட்டமான மூளை உணர்ச்சி கட்டுப்பாட்டை திசை திருப்புகிறது](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- ஆர்வமுள்ள நபர்கள் முன்முனை கார்டெக்ஸில் (எஃப்.பி.எல்) அதிகப்படியான செயல்திறனைக் காட்டுகிறார்கள் மற்றும் உணர்ச்சிக் கட்டுப்பாட்டிற்காக பிற முன் புறணி பகுதிகளை நம்பியுள்ளனர்.
- அமிக்டாலா மற்றும் எஃப்.பி.எல் இடையே வலுவான தொடர்புகள் ஆர்வமுள்ள நபர்களில் காணப்படுகின்றன.
- ஆர்வமுள்ள நபர்களின் எஃப்.பி.எல் இல் காபா மற்றும் குளுட்டமேட்டின் அதிக விகிதத்தையும் இந்த ஆய்வு வெளிப்படுத்துகிறது, இது கவலைக் கோளாறுகளுக்கான சாத்தியமான தலையீடுகளை பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- இந்த உரையாடல் கவலை, பயம் மற்றும் அவற்றுக்கு மூளையின் பதில் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான தொடர்பை ஆராய்கிறது.
- பதட்டம் மற்றும் மருந்து, சிகிச்சை மற்றும் டிரான்ஸ்கிரானியல் காந்த தூண்டுதல் போன்ற சாத்தியமான சிகிச்சை விருப்பங்கள் குறித்த பல்வேறு கண்ணோட்டங்கள் ஆராயப்படுகின்றன.
- பயம் மற்றும் பதட்டத்தை நிர்வகிப்பதற்கான மதிப்புமிக்க நுட்பங்களாக நினைவாற்றல் மற்றும் சுய விழிப்புணர்வு அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன, அதே நேரத்தில் படிப்படியாக பயங்களை எதிர்கொள்வது மற்றும் பதட்டத்தைக் குறைக்க ஆக்கபூர்வமான நடவடிக்கைகளை எடுப்பது வலியுறுத்தப்படுகிறது.

## [சான் பிரான்சிஸ்கோவில் கோடாக்ரோம் ஸ்லைடுகள் நிறைந்த கைவிடப்பட்ட அமைச்சரவை](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- 1960 களில் சான் பிரான்சிஸ்கோவின் வசீகரமான புகைப்படங்களைக் கொண்ட கோடாக்ரோம் ஸ்லைடுகளின் அலமாரி ஒரு நடைபாதையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
- இந்த ஸ்லைடுகள் விரிகுடா பகுதி விரைவான போக்குவரத்து அமைப்பின் கட்டுமானம் மற்றும் நகரத்தின் அன்றாட வாழ்க்கையைக் காட்டுகின்றன.
- புகைப்படக் கலைஞரான ஜேம்ஸ் மார்ட்டின், சான் பிரான்சிஸ்கோ மீது ஆர்வம் கொண்ட ஒரு பள்ளி ஆசிரியர்.
- ஸ்லைடுகளின் இரண்டு கூடுதல் அலமாரிகள் தற்போது கணக்கிடப்படவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- சான்பிரான்சிஸ்கோவில் உள்ள ஒரு வரலாற்று நீச்சல் குளத்தில் நீச்சல் வீரர்களைக் கொண்ட கோடாக்ரோம் ஸ்லைடுகளின் மறக்கப்பட்ட தொகுப்பு ஏக்கத்தையும் ஆர்வத்தையும் ஏற்படுத்துகிறது.
- உரையாடல் ஆன்லைனில் பொருட்களை விற்பது அல்லது கொடுப்பதில் உள்ள சிரமங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது, இது மாற்று தளங்களுக்கான பரிந்துரைகளைத் தூண்டுகிறது.
- தனிப்பட்ட சேகரிப்புகளுக்கு சரியான பெறுநரைக் கண்டுபிடிப்பதன் முக்கியத்துவம் மற்றும் ஒரு நிறுவனமாக கோடாக்கின் வீழ்ச்சி, கோடாக்ரோம் ஸ்லைடுகளைப் பற்றிய தனிப்பட்ட நிகழ்வுகள் மற்றும் பாதுகாத்தல் மற்றும் ஸ்கேன் செய்வதற்கான ஆலோசனை ஆகியவற்றுடன் ஆராயப்படுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="கிரிஸ் நோவா இறந்துவிட்டார்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%B8%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AF%8B%E0%AE%B5%E0%AE%BE%20%E0%AE%87%E0%AE%B1%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%2021%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
