---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [யூபிளாக் ஆரிஜின் லைட் இப்போது பயர்பாக்ஸில் கிடைக்கிறது](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- யூபிளாக் ஆரிஜின் லைட் என்பது பயர்பாக்ஸிற்கான உள்ளடக்க தடுப்பான் நீட்டிப்பாகும், இது விளம்பரங்கள், டிராக்கர்கள் மற்றும் சுரங்கத் தொழிலாளர்களைத் தடுக்கிறது.
- நீட்டிப்பு திறமையான வடிகட்டலுக்கு ஒரு அறிவிப்பு அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் நிறுவலில் பரந்த அனுமதிகள் தேவையில்லை.
- பயனர்கள் மிகவும் துல்லியமான வடிகட்டலுக்காக குறிப்பிட்ட தளங்களில் நீட்டிக்கப்பட்ட அனுமதிகளை வழங்க விருப்பம் உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- விவாதங்கள் விளம்பர-தடுப்பு நீட்டிப்புகளின் பயன்பாடு மற்றும் நெறிமுறைகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளன, யூபிளாக் ஆரிஜின் மற்றும் அதன் பல்வேறு பதிப்புகளில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
- இந்த நீட்டிப்புகளின் பாதுகாப்பு நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, இதில் சாத்தியமான தாக்குதல் திசையன்களைக் குறைக்கும் திறன் மற்றும் சமரசம் செய்யப்பட்ட புதுப்பிப்புகள் பற்றிய கவலைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- விளம்பரத் தடுப்பின் நெறிமுறை தாக்கங்கள், ஆன்லைன் விளம்பரத்தின் ஆக்கிரமிப்பு தன்மை மற்றும் விளம்பர-தடுப்பான்களில் உலாவி செயல்பாட்டு மாற்றங்களின் தாக்கம் ஆகியவையும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [குனு பேரலலே, என் வாழ்நாள் முழுவதும் நீ எங்கே இருந்தாய்?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- இந்த வலைப்பதிவு இடுகை குனு பேரலலைப் பயன்படுத்தி எண்ட்-டு-எண்ட் டெஸ்ட் பாஸ் / தோல்வி விகிதங்கள் குறித்த புள்ளிவிவரங்களை சேகரிக்க ஆசிரியரின் அனுபவத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- குனு பாரலலைப் பயன்படுத்தி இணை செயலாக்கம் செயல்திறனை மேம்படுத்தியது மற்றும் கூடுதல் செயல்பாட்டை வழங்கியது.
- இந்த இடுகை குனு பேரலலின் அம்சங்களை வலியுறுத்துகிறது, அதாவது இணக்கக் கட்டுப்பாடு, வெளியீடு பிடிப்பு மற்றும் ஆசிரியரின் புத்தகத்தில் விவரிக்கப்பட்ட மேம்பட்ட திறன்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- ஷெல் கட்டளைகள் மற்றும் இணை கணினியில் ஒய்.எஸ்.எச், நுஷெல் மற்றும் மீன் போன்ற மாற்று கருவிகளுடன் ஒப்பிடும்போது குனு பேரலலின் நன்மைகள் மற்றும் பயனை இந்த விவாதம் ஆராய்கிறது.
- பெர்ல், பைத்தான் மற்றும் ஹாஸ்கெல் போன்ற மாற்று மொழிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன, அத்துடன் இணை செயலாக்கத்திற்காக Zsh இல் உள்ள சர்க்ஸ் மற்றும் பைத்தானில் டிஏஎஸ்சி போன்ற கருவிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
- இந்த விவாதத்தில் சிபியு கோர்கள் மற்றும் ஜிபியு டபிள்யூஜிபி / எஸ்எம் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான ஒப்பீடு, ஜிபிஎல் உரிமத்தில் மேற்கோள் அறிவிப்பைச் சேர்ப்பது மற்றும் ஜிபிஎல் விளக்குவதில் ரிச்சர்ட் ஸ்டால்மேனின் பங்கு ஆகியவை அடங்கும். மென்பொருள் ஆராய்ச்சியில் மேற்கோள்களின் முக்கியத்துவம் மற்றும் குனு பேரலலின் ஆசிரியர் மேற்கோள்கள் அல்லது பணம் கோருவதைச் சுற்றியுள்ள சர்ச்சைகள் நிவர்த்தி செய்யப்படுகின்றன. இணையான செயலாக்கத்திற்கு க்ஸார்க்களைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மை தீமைகள் மற்றும் நூல் / தொழிலாளர் குளத்தைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன. குனு பேரலல் அதன் பல்துறை மற்றும் இணை கணினியில் செயல்திறனுக்காக கொண்டாடப்படுகிறது.

## [உங்கள் ஓவியரை பணிநீக்கம் செய்ய வேண்டாம்](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- செயற்கை நுண்ணறிவு பட ஜெனரேட்டர்களின் பயன்பாடு மற்றும் அவை உடல் ஊடக கலைஞர்கள் மற்றும் வணிக இல்லஸ்ட்ரேட்டர்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு குழுக்களை எவ்வாறு பாதிக்கலாம் என்பதை ஆசிரியர் ஆராய்கிறார்.
- நிலையான பரவல் என்ற கருத்தாக்கம் விளக்கப்படுகிறது, அத்துடன் பட உருவாக்கத்தை இயக்க உரையைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள சவால்களும் விளக்கப்படுகின்றன.
- செயற்கை நுண்ணறிவு சில வகையான விளக்கப்படம் மற்றும் எழுதும் பணிகளை மாற்றும் என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் குறிப்பிட்ட முடிவுகளை அடைவது சவாலானது, மேலும் படக் கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. ஓவியரின் பணிப்பாய்வில் தடையின்றி ஒருங்கிணைக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவு தயாரிப்புகளின் முக்கியத்துவத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார் மற்றும் வணிக விளக்கத்தை பூர்த்தி செய்யும் எதிர்கால செயற்கை நுண்ணறிவு தயாரிப்புகளுக்கான நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- செயற்கை நுண்ணறிவு (ஏஐ) கலை மற்றும் இசைத் துறைகளை கணிசமாக பாதிக்கும் ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது.
- கலைஞர்களுக்கான வருவாய் வீழ்ச்சி மற்றும் நிறுவனங்களில் செல்வம் குவிந்திருப்பது ஆகியவை கவலைகளில் அடங்கும்.
- ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகள் காரணமாக இசைத் துறை ஏற்கனவே மாற்றங்களை அனுபவித்துள்ளது, மேலும் செயற்கை நுண்ணறிவு மனித முயற்சிகளை மேலும் சீர்குலைக்கக்கூடும்.
- இசை தயாரிப்பில் செயற்கை நுண்ணறிவும் ஒரு பங்கு வகிக்கிறது, இது செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய உள்ளடக்கத்தின் மதிப்பு மற்றும் தரம் குறித்து கேள்விகளை எழுப்புகிறது.
- பதிப்புரிமை சிக்கல்கள் மற்றும் புதிய தளங்கள் மற்றும் தீர்வுகளின் தேவை ஆகியவை விவாதப் பொருட்களாகும்.
- இந்த தொழில்களில் செயற்கை நுண்ணறிவின் ஒட்டுமொத்த தாக்கம் நிச்சயமற்றதாக உள்ளது, நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறையான விளைவுகள்.

## [உயிர்களைக் காப்போம் (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் மகின்டாஷ் கணினியில் பணிபுரியும் பொறியாளர்களை துவக்க நேரத்தை மேம்படுத்த ஊக்குவித்தார், சேமிக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு 10 விநாடிகளும் ஒரு டஜன் உயிர்களைக் காப்பாற்றும் என்று கூறினார்.
- அடுத்தடுத்த மாதங்களில் பூட் நேரத்தை 10 விநாடிகளுக்கு மேல் குறைப்பதில் பொறியாளர்கள் வெற்றி பெற்றனர்.
- இந்த கதை ஸ்டீவ் ஜாப்ஸின் தலைமைத்துவ பாணியையும் அவரது எதிர்பார்ப்புகளை பூர்த்தி செய்வதில் பொறியாளர்களின் அர்ப்பணிப்பையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- வாடிக்கையாளர் தேவைகளைப் புரிந்துகொள்வது மற்றும் அடிப்படை சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்வது மென்பொருள் டெவலப்பர்களுக்கு பயனர் திருப்திக்கு முன்னுரிமை அளிப்பது முக்கியம்.
- மெதுவான மென்பொருள் பயனர் அனுபவத்தை எதிர்மறையாக பாதிக்கும் மற்றும் விரைவான செயல்திறனுக்கு உகந்ததாக இருக்க வேண்டும்.
- வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் தேர்வுமுறையில் முன்னேற்றங்கள் விரைவான துவக்க நேரங்களுக்கு வழிவகுத்தன, ஒட்டுமொத்த பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துகின்றன.
- ரோம் அடிப்படையிலான இயக்க முறைமைகள் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் இரண்டையும் கொண்டுள்ளன, மேலும் குறிப்பிட்ட பயன்பாட்டு நிகழ்வுகளுக்கு கவனமாக பரிசீலிக்கப்பட வேண்டும்.
- UI அனிமேஷன்கள் பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்தலாம், ஆனால் அதிகப்படியான அல்லது திசைதிருப்பும் பயனர்களைத் தவிர்க்க அவை நியாயமாக பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.
- விரைவான தரவு அணுகல் நேரம் மற்றும் மேம்பட்ட கணினி பதிலளிப்பு உள்ளிட்ட எச்.டி.டி.களை விட எஸ்.எஸ்.டி.க்கள் குறிப்பிடத்தக்க நன்மைகளை வழங்குகின்றன.
- மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் நேரத்தை மிச்சப்படுத்துவது செயல்திறன் மற்றும் உற்பத்தித்திறனுக்கு அவசியம்.
- மெதுவான புதுப்பிப்புகள் மற்றும் போதுமான தகவல்தொடர்பு தளங்கள் மென்பொருள் பயனர்கள் மற்றும் டெவலப்பர்களிடையே விரக்திக்கு வழிவகுக்கும்.
- ஸ்டாக் ஓவர்ஃப்ளோ விமர்சனங்களையும் கவலைகளையும் பெற்றுள்ளது, இது மாற்று தளங்கள் மற்றும் சிறந்த மிதவாதத்தின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- உதவியை நாடும்போது, பயனுள்ள உதவியைப் பெற தெளிவான மற்றும் செயல்படக்கூடிய தகவல்களை வழங்குவது முக்கியம்.

## [மோசமான செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய படங்களில் ஃபைன்ட்யூனிங் செய்வதன் மூலம் நிலையான பரவல் எக்ஸ்எல் ஐ ஸ்மார்ட்டாக மாற்றினேன்](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- மேக்ஸ் வூல்ஃபின் வலைப்பதிவு இடுகை நிலையான பரவல் எக்ஸ்எல் 1.0 (எஸ்டிஎக்ஸ்எல்) ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது உயர் தெளிவுத்திறன் படங்களை உருவாக்குவதற்கான திறந்த மூல மாதிரியாகும்.
- கிளவுட் மெய்நிகர் இயந்திரத்தை மிட்ரேஞ்ச் எல் 4 ஜிபியுவுடன் பயன்படுத்தும் தனது செயல்முறையை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார் மற்றும் டிஃப்பியூசர்ஸ் பைத்தான் நூலகத்தில் புதிய அம்சங்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்.
- இந்த இடுகை எஸ்.டி.எக்ஸ்.எல்-ஐ நேர்த்தியாக வடிவமைக்க லோராக்களைப் பயன்படுத்துவதை ஆராய்கிறது, எல்.ஓ.ஆர்.ஏக்களுடன் மற்றும் இல்லாமல் பட உருவாக்க எடுத்துக்காட்டுகளைக் காட்டுகிறது, மேலும் செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய படங்களை மேம்படுத்துவதற்கான "தவறான தூண்டுதல்" நுட்பத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய படங்களைப் பயன்படுத்தி நிலையான பரவல் எக்ஸ்எல் மாதிரியை நேர்த்தியாக வடிவமைப்பதில் ஆசிரியர் தங்கள் அனுபவத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- மாதிரியில் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட மேம்பாடுகளுக்கான பின்னூட்ட விருப்பத்தை செயல்படுத்த கட்டுரை பரிந்துரைக்கிறது.
- ஏஐ ஹோர்ட் மற்றும் லாயன் ஆகியவை மாதிரியை நேர்த்தியாக சரிசெய்வதில் பயனர் விருப்பங்களை சோதிப்பதற்கும் சேகரிப்பதற்கும் தளங்களாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

## [5 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வால்வு புரோட்டானை வெளியிட்டது](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- ஒயினின் மாற்றியமைக்கப்பட்ட பதிப்பான புரோட்டானின் வால்வின் வெளியீடு ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பிரபலமான கேம்களை இயங்கச் செய்வதன் மூலம் லினக்ஸ் கேமிங்கை மாற்றியது.
- இது லினக்ஸ் கேமிங்கில் ஒரு எழுச்சியைத் தூண்டியது மற்றும் நீராவி டெக்கை உருவாக்க பங்களித்தது.
- புரோட்டானின் தற்போதைய மேம்பாடுகள் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்தியுள்ளன, லினக்ஸ் விளையாட்டாளர்களுக்கு பல்வேறு வகையான விளையாட்டுகளுக்கு அணுகலை வழங்குகின்றன, இது உற்சாகமான பயனர் கருத்துக்கு வழிவகுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- லினக்ஸில் கேமிங்கிற்கு விண்டோஸுக்கு ஒரு சாத்தியமான மாற்றாக வால்வின் புரோட்டான் கேமிங் தளம் பயனர்கள் மத்தியில் பிரபலமடைந்துள்ளது.
- வால்வ் அதன் வாடிக்கையாளர் ஆதரவு மற்றும் திறந்த மூல டெஸ்க்டாப்பிற்கான அர்ப்பணிப்புக்காக பாராட்டப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் எபிக் இந்த பகுதிகளில் இல்லை என்று விமர்சிக்கப்படுகிறது.
- எபிக்கின் தனித்துவமான ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் டிஆர்எம் இல்லாத தளங்களின் சரிவு குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.

## [சிறந்த வியூபோர்ட் இல்லை](https://viewports.fyi/)

- இந்த கட்டுரை திரை அளவுகள் மற்றும் உலாவி வியூபோர்ட்களின் சிதைவு மற்றும் வடிவமைப்பு முடிவுகளில் இதைக் கருத்தில்கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- ஆசிரியர்கள் 120,000 க்கும் மேற்பட்ட தரவு புள்ளிகளுடன் ஒரு பரிசோதனையை நடத்தினர் மற்றும் சிறந்த வியூபோர்ட் அளவுகள் முதன்மையாக சிறியவை, மொபைல் சாதனங்கள் என்பதைக் கண்டறிந்தனர்.
- கட்டுரை குறிப்பிட்ட முறிவு புள்ளிகள் மற்றும் கடின மதிப்புகளைப் பயன்படுத்துவதற்கு எதிராக அறிவுறுத்துகிறது, அதற்கு பதிலாக நெகிழ்வுத்தன்மையை ஆதரிக்கிறது மற்றும் நிலைமைகளின் அடிப்படையில் சிறந்த முடிவை தீர்மானிக்க உலாவியை அனுமதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- கட்டுரை மற்றும் கருத்துப் பிரிவு வலை வடிவமைப்பின் சிக்கல்களை ஆராய்கிறது, வெவ்வேறு சாதனங்களில் பார்வை, பதிலளிக்கும் தன்மை மற்றும் பயன்பாடு போன்ற தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- வாடிக்கையாளர் கோரிக்கைகளைக் கையாளும்போது, ஜூமிங் திறன்களை முடக்கும்போது மற்றும் அணுகல் அம்சங்களை செயல்படுத்தும்போது வடிவமைப்பாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை உரையாடல் வலியுறுத்துகிறது.
- தற்போதைய வடிவமைப்பு கருவிகளின் வரம்புகள் மற்றும் திரவ மற்றும் நெகிழ்வான தளவமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கான போராட்டங்களுடன், பல்வேறு சாதனங்களில் பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்த சிந்தனை மற்றும் தகவமைக்கக்கூடிய வடிவமைப்புகளின் தேவை வலியுறுத்தப்படுகிறது.

## [அதிகரித்து வரும் அமெரிக்கர்களின் பங்கு அதிக அணுசக்தியை ஆதரிக்கிறது](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- பியூ ஆராய்ச்சி மையத்தின் சமீபத்திய கணக்கெடுப்பு, 57% அமெரிக்கர்கள் இப்போது அமெரிக்காவில் அணுசக்தியை விரிவுபடுத்துவதை ஆதரிக்கிறார்கள் என்பதைக் காட்டுகிறது, இது 2020 இல் 43% ஆக இருந்தது.
- இருப்பினும், அணுசக்தியுடன் ஒப்பிடும்போது சூரிய சக்தி (82%) மற்றும் காற்றாலை மின்சாரம் (75%) அமெரிக்கர்களால் அதிகம் விரும்பப்படுகின்றன.
- ஜனநாயகக் கட்சியினர் மற்றும் குடியரசுக் கட்சியினர் இருவரிடமும் அணுசக்திக்கான ஆதரவு அதிகரித்துள்ளது, ஆண்களும் குடியரசுக் கட்சியினரும் அதை ஆதரிப்பதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம் மற்றும் அரசாங்கம் அதன் உற்பத்தியை ஊக்குவிக்க வேண்டும் என்று நம்புகிறார்கள். அமெரிக்காவில் தற்போது 93 அணு உலைகள் உள்ளன, அவை முக்கியமாக தெற்கில் அமைந்துள்ளன, ஆனால் 1990 ஆம் ஆண்டில் அதன் உச்சத்திலிருந்து இந்த எண்ணிக்கை குறைந்துள்ளது, இது விபத்துக்கள் மற்றும் சர்வதேச பதட்டங்கள் குறித்த கவலைகள் காரணமாக இருக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- அணுசக்தியைச் சுற்றியுள்ள விவாதம் பன்முகத்தன்மை கொண்டது, சிலர் அதன் நன்மைகளுக்காக வாதிடுகின்றனர், மற்றவர்கள் சூரிய மற்றும் காற்று போன்ற புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி ஆதாரங்களுக்காக வாதிடுகின்றனர்.
- அணுசக்தியின் ஆதரவாளர்கள் மற்ற ஆற்றல் வடிவங்களுடன் ஒப்பிடும்போது அதன் செலவு-செயல்திறன் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நட்பு ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகின்றனர்.
- அணுசக்தி எதிர்ப்பாளர்கள் அதன் அதிக செலவுகள், சாத்தியமான ஆபத்துகள், பாதுகாப்பு பிரச்சினைகள், ஒழுங்குமுறை, அணுக்கழிவுகளை சேமித்தல் மற்றும் பொதுமக்களின் பார்வையில் அரசியல் மற்றும் தொழில்துறையின் செல்வாக்கு குறித்து கவலைகளை எழுப்புகின்றனர்.

## [போட்மேன் டெஸ்க்டாப் 500k பதிவிறக்கங்களைக் கொண்டாடுகிறது](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- ஒரு திறந்த மூல கொள்கலன் திட்டமான போட்மேன் டெஸ்க்டாப், 500,000 க்கும் மேற்பட்ட பதிவிறக்கங்களுடன் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மைல்கல்லை எட்டியுள்ளது.
- போட்மன் குழு பயனர் பங்களிப்புகள் மற்றும் பின்னூட்டங்களுக்கு நன்றி தெரிவிக்கிறது மற்றும் குபர்நெட்டின் பயன்பாட்டிற்கான கருவியின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்த உறுதிபூண்டுள்ளது.
- Kubernet இன் ஆதரவை மேம்படுத்துதல், அம்ச நிறுவல் மற்றும் உள்ளமைவை நெறிப்படுத்துதல் மற்றும் ஆவணப்படுத்தலை விரிவுபடுத்துதல் ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்ட விவாதங்களில் பங்கேற்க பயனர்கள் ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- பயனர்கள் போட்மேன், ஆர்ப்ஸ்டாக் மற்றும் டாக்கர் டெஸ்க்டாப் போன்ற பல்வேறு கொள்கலன் மேலாண்மை கருவிகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- அவர்கள் விரைவான உள்ளூர் வளர்ச்சியின் தேவையை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் உரிமம் மற்றும் விலை நிர்ணயம் குறித்த கவலைகளைக் கொண்டுள்ளனர்.
- பயனர்கள் தங்கள் அனுபவங்களையும் விருப்பங்களையும் பகிர்ந்து கொள்கின்றனர், டாக்கர் டெஸ்க்டாப்பிற்கான மாற்று வழிகளை ஆராய்கின்றனர்.

## [வரவிருக்கும் .com மற்றும் .xyz டொமைன் விலை அதிகரிப்பு](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- டொமைன் பதிவாளரான நேம்சீப், .COM வரவிருக்கும் விலை உயர்வுகள் குறித்து வாடிக்கையாளர்களுக்கு அறிவிக்கிறது. செப்டம்பரில் XYZ டொமைன்கள்.
- .COM டொமைன் புதுப்பிப்புகள் நேம்சீப் உட்பட அனைத்து பதிவாளர்களிலும் 9% அதிகரிப்பை அனுபவிக்கும்.
- தற்போதைய கட்டணங்களைப் பாதுகாக்க அல்லது .COM டொமைன்களுக்கான மாற்று வழிகளை ஆராய்வதற்காக வாடிக்கையாளர்கள் தங்கள் .COM டொமைன்களை செப்டம்பர் மாதத்திற்கு முன்னர் புதுப்பிக்க ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- நேம்சீப் சமீபத்தில் .com டொமைன்களைப் புதுப்பிப்பதற்கான விலைகளை உயர்த்தியது, இது வணிகங்களுக்கான தாக்கங்கள் குறித்த விவாதங்களுக்கு வழிவகுத்தது.
- போர்க்பன் மற்றும் கிளவுட்ஃப்ளேர் போன்ற மாற்று டொமைன் பதிவு வழங்குநர்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர், ஆனால் குறைந்த விலைகள் மற்றும் எதிர்கால விலை உயர்வுகள் குறித்த கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- விலைகளை உயர்த்த வெரிசைன் அனுமதித்ததே விலை உயர்வுக்குக் காரணம் என்று கூறப்படுகிறது, இது வலைத்தளங்களின் மதிப்பு மற்றும் அணுகல் குறித்த விரக்தி மற்றும் விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="யூபிளாக் ஆரிஜின் லைட் இப்போது பயர்பாக்ஸில் கிடைக்கிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AF%E0%AF%82%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%20%E0%AE%86%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%9C%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%B2%E0%AF%88%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%87%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2022%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
