---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [கருவின் ஸ்டெம் செல்களை சிறப்பாக பிரதிபலிக்க மனித செல்களை மறுதொடக்கம் செய்ய ஒரு புதிய முறை](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- மனித செல்கள் கரு ஸ்டெம் செல்கள் போல செயல்பட டி.என்.டி ரீ-புரோகிராமிங் என்ற புதிய முறையை ஆஸ்திரேலிய விஞ்ஞானிகள் உருவாக்கியுள்ளனர்.
- இந்த முறை உயிரணுவின் நினைவகத்தை அழிப்பதையும், தூண்டப்பட்ட ப்ளூரிபோடென்ட் ஸ்டெம் (ஐ.பி.எஸ்) செல்கள் மற்றும் கரு ஸ்டெம் (ஈ.எஸ்) உயிரணுக்களுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளைக் குறைப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த முன்னேற்றம் உயிரணு சிகிச்சைகள் மற்றும் உயிர்மருத்துவ ஆராய்ச்சியை மேம்படுத்தக்கூடும் என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- ஆராய்ச்சியாளர்கள் மனித உயிரணுக்களை மறுதொடக்கம் செய்ய ஒரு புதிய முறையை உருவாக்கியுள்ளனர், அவை கரு ஸ்டெம் செல்களுடன் மிகவும் ஒத்தவை மற்றும் ஆராய்ச்சி நோக்கங்களுக்காக தூண்டப்பட்ட ப்ளூரிபோடென்ட் ஸ்டெம் செல்களை (ஐ.பி.எஸ்.சி) மேம்படுத்துகின்றன.
- இந்த உரையாடல் ஆரோக்கியமற்ற வாழ்க்கை முறைகளால் ஏற்படும் உடல்நலப் பிரச்சினைகளை நிவர்த்தி செய்ய மருந்துகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியத்தையும், புற்றுநோய் விகிதங்களில் உடல் பருமனின் தாக்கத்தையும் ஆராய்கிறது.
- மருத்துவ தலையீடுகளுக்கு ஸ்டெம் செல்களைப் பாதுகாப்பது, மனித ஆயுளை நீட்டிப்பது மற்றும் வயதானதைத் தடுப்பது மற்றும் அதன் விளைவுகளை மாற்றியமைப்பது குறித்து தொடர்ந்து ஆராய்ச்சி செய்வது குறித்து விவாதம் உள்ளது.

## [எழுத்துருக்கள் எங்கிருந்து வருகின்றன? மோனோடைப், பெரும்பாலும்](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- எழுத்துருத் துறையில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் மோனோடைப், போட்டியிடவும் வாழ்க்கை நடத்தவும் போராடும் சுயாதீன எழுத்துரு வடிவமைப்பாளர்களுக்கு சவால்களை முன்வைக்கிறது.
- மோனோடைப்பின் சந்தை ஆதிக்கம் மற்றும் கையகப்படுத்தல்கள் சுயாதீன வடிவமைப்பாளர்களுக்கு வளர்வதை கடினமாக்குகின்றன, ஏனெனில் அவர்கள் தங்கள் வருமானத்தின் கணிசமான பகுதியை எடுத்துக்கொள்கிறார்கள்.
- சுயாதீன வடிவமைப்பாளர்கள் தங்கள் எழுத்துருக்களை பெரிய நிறுவனங்களால் அங்கீகரிக்கப்படாத முறையில் பயன்படுத்துவதில் சிக்கல்களை எதிர்கொள்கின்றனர்.
- மோனோடைப் அதன் மைஃபாண்ட்ஸ் சந்தைக்கான சந்தா மாதிரியை அறிமுகப்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளது, இது முதன்மையாக மோனோடைப்பிற்கு பயனளிக்கும் என்ற கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- எழுத்துரு கண்டுபிடிப்புக்கு செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயன்படுத்துவதை மோனோடைப் ஆராய்கிறது, ஆனால் எழுத்துரு வடிவமைப்பாளர்கள் எழுத்துருக்களுக்குப் பின்னால் உள்ள மனித கதையையும் அர்த்தத்தையும் செயற்கை நுண்ணறிவு பிரதிபலிக்க முடியாது என்று வாதிடுகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- இந்த விவாதம் எழுத்துருக்களின் தோற்றம், பதிப்புரிமை கவலைகள் மற்றும் சுயாதீன வடிவமைப்பாளர்களுக்கான ஆதரவு போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியது.
- பங்கேற்பாளர்கள் வெவ்வேறு இயக்க முறைமைகளில் எழுத்துரு வரைதல் மற்றும் வடிவமைப்பு நோக்கங்களுக்காக எழுத்துருக்களின் தேர்வு மற்றும் சேர்க்கை பற்றிய உரையாடல்களில் ஈடுபடுகிறார்கள்.
- திறந்த மூல மற்றும் வணிக எழுத்துருக்களின் கிடைக்கும் தன்மை, தரம் மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் எழுத்துருத் துறையில் உள்ள ஏகபோகங்கள் மற்றும் தனியார் பங்கு நிறுவனங்களின் செல்வாக்கு ஆகியவை ஆராயப்படுகின்றன.

## [111,111.1 மீட்டர் என்பது நம்பத்தகுந்த 1 டிகிரி அட்சரேகை](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- புவியியல் தகவல் அமைப்புகள் (ஜி.ஐ.எஸ்) ஸ்டாக் எக்ஸ்சேஞ்ச் என்பது வரைபடவியலாளர்கள், புவியியலாளர்கள் மற்றும் ஜி.ஐ.எஸ் நிபுணர்களுக்கு கேள்விகளைக் கேட்கவும் பதிலளிக்கவும் ஒரு தளமாகும்.
- ஒரு பயனர் உட்பொதிக்கப்பட்ட கணினியில் தங்கள் பணிக்காக அட்சரேகை மற்றும் தீர்க்கரேகை ஆயக்கட்டுகளை மீட்டரில் ஒரு குறிப்பிட்ட தூரத்தால் ஈடுசெய்ய ஒரு வழிமுறையை நாடுகிறார்.
- வின்சென்டியின் நேரடி சூத்திரம் இந்த நோக்கத்திற்காக பயனுள்ள வழிமுறையாக பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் இது அதன் வேகம் மற்றும் துல்லியத்திற்கு பெயர் பெற்றது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- இந்த விவாதம் அளவீட்டின் அலகாக 1 டிகிரி அட்சரேகையின் நம்பகத்தன்மையையும் அட்சரேகை மற்றும் தீர்க்கரேகை ஒருங்கிணைப்புகளின் வரம்புகளையும் ஆராய்கிறது.
- இது மீட்டரின் வரலாறு மற்றும் மறுவரையறைகளை ஆராய்கிறது, மெட்ரிக் மற்றும் இம்பீரியல் போன்ற வெவ்வேறு அளவீட்டு முறைகளின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- இது அமெரிக்காவில் அளவீட்டுக்கான எதிர்ப்பையும் ஏகாதிபத்திய அமைப்பால் ஏற்பட்ட குழப்பத்தையும் நிவர்த்தி செய்கிறது, அதே நேரத்தில் கடல் மைல்களின் உண்மைத்தன்மை மற்றும் பயனையும் விவாதிக்கிறது. கூடுதலாக, இது அலகு மாற்றங்கள் மற்றும் வெவ்வேறு சூழல்களில் அளவீடுகளின் சிக்கல்களைத் தொடுகிறது.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- ஓவர் திவைர் சமூகம் பாதுகாப்பு கருத்துக்களைக் கற்றுக்கொள்ளவும் பயிற்சி செய்யவும் தனிநபர்களுக்கு உதவ போர் விளையாட்டுகளை வழங்குகிறது.
- இந்த விளையாட்டுகளை பல்வேறு துறைமுகங்களில் எஸ்.எஸ்.எச் மூலம் அணுகலாம்.
- பயனர்கள் உதவியைப் பெறவும், கேள்விகளைக் கேட்கவும் அல்லது பரிந்துரைகளை வழங்கவும் சமூகம் ஒரு அரட்டை தளத்தை வழங்குகிறது. கூடுதலாக, சமூகத்தை ஆதரிக்க ஆர்வமுள்ளவர்களுக்கு நன்கொடை கோரிக்கை கிடைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org என்பது கணினி பாதுகாப்பு மற்றும் ஹேக்கிங் பற்றி அறிய போர் விளையாட்டுகளை வழங்கும் ஒரு வலைத்தளமாகும்.
- விவாதத்தில் பங்கேற்பாளர்கள் சவால்களுடன் தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள் மற்றும் இதேபோன்ற பிற ஆதாரங்களை பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- ஏ.எஸ்.எல்.ஆர் மற்றும் சிறந்த கம்பைலர் எச்சரிக்கைகள் போன்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளில் முன்னேற்றங்கள் காரணமாக இந்த வகையான சவால்கள் குறைவாக பொருந்துகின்றன என்று சில பங்கேற்பாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.

## [ஆப்பிளின் எம்பிடபிள்யூ சி கம்பைலர் உருவாக்கிய சில பிழை செய்திகள் (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- சுருக்கம் ஆப்பிளின் எம்பிடபிள்யூ சி கம்பைலரிலிருந்து பிழை செய்திகளைக் கொண்டுள்ளது, இது சரம் வளங்களிலிருந்து நீக்கப்பட்டது.
- பிழை செய்திகளில் நிரலாக்க பிழைகள் மற்றும் தொகுப்பாளரின் வரம்புகள் பற்றிய நகைச்சுவை மற்றும் கேலியான கருத்துக்கள் அடங்கும்.
- பதிப்புரிமை கவலைகளும் சுருக்கத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- ஹேக்கர் செய்திகளில் விவாதம் மென்பொருள் மேம்பாடு தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது, இதில் 2006 ஆம் ஆண்டில் ஆப்பிளின் எம்பிடபிள்யூ சி கம்பைலரிலிருந்து பிழை செய்திகள் மற்றும் பழைய குறியீட்டைத் தொகுப்பதில் உள்ள சவால்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பயனர்கள் பழைய நிரல்களுக்கான ஏக்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் மென்பொருள் வீக்கம், கம்பைலர் வரம்புகள் மற்றும் ஆப்பிளின் விலையுயர்ந்த ரேம் விலைகள் போன்ற சிக்கல்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- ஆப்பிள் சிலிக்கான் மேக்குகளில் நினைவக மேலாண்மை, பல்வேறு நிரலாக்க மொழிகளின் கருத்து வரையறைகள், எஸ்.எஸ்.டி உடை, ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் பேட்டரி ஒழுங்குமுறைகள், சி நிரலாக்கத்தில் வெற்றிட சுட்டிகள் மற்றும் நிரலாக்க மொழிகளில் நெஸ்ட் செய்யப்பட்ட தொகுதி கருத்துகளுக்கான விருப்பம் ஆகியவை விவாதிக்கப்பட்ட பிற தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [நான் கண்ணாடி சாப்பிட முடியும்](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "ஐ கேன் ஈட் கிளாஸ்" என்பது இணையத்தின் ஆரம்ப நாட்களில் ஈத்தன் மோலிக் என்பவரால் தொடங்கப்பட்ட ஒரு மொழியியல் திட்டமாகும்.
- இந்த சொற்றொடரை பல்வேறு மொழிகளில் மொழிபெயர்ப்பதை இந்த திட்டம் நோக்கமாகக் கொண்டது, இதன் விளைவாக 150 க்கும் மேற்பட்ட மொழிபெயர்ப்புகள் கிடைத்தன.
- அசல் வலைப்பக்கம் இனி கிடைக்கவில்லை என்றாலும், இந்த திட்டம் பிரபலமடைந்து இணைய மீம்ஸாக மாறியது, சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு நகைச்சுவையான மொழிபெயர்ப்புகளை வழங்கியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- பல்வேறு மொழிகளில் இந்த சொற்றொடரின் பல்வேறு மொழிபெயர்ப்புகளை ஆராயும் "ஐ கேன் ஈட் கிளாஸ்" என்ற மொழிபெயர்ப்புத் திட்டத்தில் இந்த கட்டுரை கவனம் செலுத்துகிறது.
- உரையாடல் நிகழ்வுகள், வரலாற்றுப் பின்னணி மற்றும் மொழிபெயர்ப்புகளுக்கு இடையிலான ஒப்பீடுகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது, இது ஒரு பொழுதுபோக்கு மற்றும் மென்மையான தொனியை வழங்குகிறது.
- கூடுதலாக, இந்த கட்டுரை இணைய நாஸ்டால்ஜியா, மீம் காப்பகங்கள் மற்றும் சாப்பிடும் கண்ணாடியின் பாதுகாப்பு போன்ற தலைப்புகளைத் தொட்டு, விவாதத்திற்கு ஆழத்தை சேர்க்கிறது.

## [WTFPython: ஆச்சரியமான துணுக்குகள் மூலம் பைத்தானை ஆராய்ந்து புரிந்துகொள்வது](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" என்பது புதிரான குறியீடு துணுக்குகளைப் பயன்படுத்தி பைத்தானின் மறைக்கப்பட்ட அம்சங்கள் மற்றும் குறைவாக அறியப்பட்ட அம்சங்களை ஆராயும் ஒரு திட்டமாகும்.
- இது பைத்தான் கருத்துக்கள், தேர்வுமுறைகள், எதிர்பாராத நடத்தைகள், பொதுவான தவறான கருத்துக்கள் மற்றும் நிரலாக்க உதவிக்குறிப்புகள் போன்ற பரந்த அளவிலான தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- இந்த திட்டம் "wtfpython" எனப்படும் ஒரு வளத்தை வழங்குகிறது, இது விரிவான விளக்கங்களையும் எடுத்துக்காட்டுகளையும் வழங்குகிறது, மேலும் பங்களிப்புகளை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- பைத்தானில் உள்ள "is" ஆபரேட்டர் "=" ஆபரேட்டரை விட நன்மைகளைக் கொண்டிருப்பதாக விவாதிக்கப்படுகிறது.
- ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மற்றும் பைத்தானின் விசித்திரங்கள் மற்றும் விமர்சனங்கள் ஆராயப்படுகின்றன, இதில் ஆச்சரியமான காரணிகள் பற்றிய விவாதங்கள் மற்றும் நிரலாக்க மொழிகளில் ஆபாசங்களைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- குறிப்பிட்ட புதிய அல்லது அற்புதமான வளர்ச்சிகள் அல்லது வெளியீடுகள் எதுவும் குறிப்பிடப்படவில்லை.

## [பைத்தான் வகை குறிப்புகள் - \*ஆர்க்ஸ் மற்றும் \*\*க்வார்க்ஸ் (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- வலைப்பதிவு இடுகை பைத்தானின் மாறும் வாத ஆபரேட்டர்கள், \*ஆர்க்ஸ் மற்றும் \*\*க்வார்க்ஸ் ஆகியவற்றின் பயன்பாட்டை வகை குறிப்புகளுடன் இணைந்து ஆராய்கிறது.
- ஆர்க்ஸ் மற்றும் க்வார்க்களுக்கான வகைகளை அறிவிக்கும் தவறான முறை விவாதிக்கப்படுகிறது, இதில் உள்ள வாதங்களின் வகைகளை வரையறுக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- பைத்தான் மேம்பாடு முன்மொழிவு (பிஇபி) 484 சரியான அணுகுமுறைக்கான அடிப்படையாக குறிப்பிடப்படுகிறது, இது தனிப்பட்ட வாதங்களின் வகைகளைக் குறிப்பிடுவதை உள்ளடக்குகிறது.
- பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையின் செயல்திறனைக் காட்டி, வகை சோதனைகளை வெற்றிகரமாக கடக்கும் ஒரு எடுத்துக்காட்டுடன் இடுகை முடிவடைகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- இந்த விவாதம் வகை குறிப்புகள், செயல்பாட்டு கையொப்பங்கள், பரம்பரை, பண்புகள், முக்கிய வாதங்கள், ஸ்லைசிங், வெரியாடிக் செயல்பாடுகள், குடும்பப் பெயர்கள் மற்றும் ஆவணப்படுத்தல் போன்ற பல பைத்தான் தலைப்புகளைச் சுற்றி சுழல்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் இந்த சவால்களைக் கையாள்வதற்கான தங்கள் தனிப்பட்ட அனுபவங்கள், ஏமாற்றங்கள் மற்றும் பரிந்துரைகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- பைத்தான் டெவலப்பர்களுக்கு மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளை வழங்கும் பல்வேறு வகையான தலைப்புகள் மற்றும் முன்னோக்குகள் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

## [ஸ்க்ரம் ஒரு புற்றுநோய்](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- ட்வீட்டின் ஆசிரியர் ஸ்க்ராமை கடுமையாக விமர்சிக்கிறார், இது மென்பொருள் குழுக்களை பயனற்றதாக ஆக்குகிறது என்று வாதிடுகிறார்.
- எதிர்மறையான கருத்தை ஆதரிக்க இரண்டு நிகழ்வுகள் வழங்கப்படுகின்றன, ஒன்று போக்கரை ஒரு திட்டமிடல் கருவியாகப் பயன்படுத்துவது மற்றும் மற்றொன்று செயல்முறையைச் சேர்ப்பது செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறது என்ற நம்பிக்கையைப் பற்றியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- மென்பொருள் மேம்பாட்டுக் குழுக்களில் ஸ்க்ரம் மற்றும் சுறுசுறுப்பான முறைகளின் செயல்படுத்தல் மற்றும் செயல்திறன் குறித்து விவாதம் உள்ளது.
- சிலர் குழு உற்பத்தித்திறனுக்கு ஸ்க்ரம் உதவியாக இருப்பதைக் காண்கிறார்கள், மற்றவர்கள் அதன் அதிகாரத்துவ இயல்பை விமர்சிக்கின்றனர்.
- விவாதிக்கப்பட்ட சவால்களில் திறமையான புரோகிராமர்களைக் கண்டுபிடிப்பது மற்றும் தக்கவைப்பது, அத்துடன் ஸ்க்ரம் கட்டமைப்பிற்குள் பணிச்சுமை மற்றும் அழுத்தம் பற்றிய கவலைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [ஆன்லைனில் அரசாங்கத்தை விமர்சித்த அமெரிக்காவில் மகன்: பங்களாதேஷில் தாய் கைது](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- பங்களாதேஷில் அரசாங்கத்தை விமர்சித்து மகனின் முகநூல் பதிவிற்காக தாய் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.
- அமெரிக்காவில் பிஎச்.டி படிக்கும் மகன், தனது தாயின் தடுப்புக்காவல் குறித்து விரக்தியை வெளிப்படுத்தினார், இது அவரது பதவியின் விளைவாகும் என்று அவர் நம்புகிறார்.
- இந்த சம்பவம் அரசாங்கத்திற்கு எதிராக பேசும் பங்களாதேஷ் புலம்பெயர்ந்த மக்கள் மீதான தணிக்கை மற்றும் துன்புறுத்தல் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- பங்களாதேஷில் தனது மகன் ஆன்லைனில் அரசாங்கத்தை விமர்சித்ததற்காக ஒரு தாய் கைது செய்யப்பட்டார்.
- ஆன்லைன் விமர்சனத்திற்காக தனிநபர்களை கைது செய்யும் பிரச்சினை பங்களாதேஷுடன் மட்டுப்படுத்தப்படவில்லை மற்றும் புவிசார் அரசியல் தாக்கங்களைக் கொண்டிருக்கலாம்.
- இந்த உரையாடல் ஆன்லைன் அடையாளம் தெரியாத தன்மை, அகிம்சை எதிர்ப்பு மற்றும் பங்களாதேஷின் அரசியல் நிலைமை போன்ற தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="கருவின் ஸ்டெம் செல்களை சிறப்பாக பிரதிபலிக்க மனித செல்களை மறுதொடக்கம் செய்ய ஒரு புதிய முறை" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%86%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%20%E0%AE%AE%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%A4%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8A%E0%AE%9F%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%AF%20%E0%AE%92%E0%AE%B0%E0%AF%81%20%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AF%88&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%2028%20%E0%AE%86%E0%AE%95%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
