---
localized_date: 21 kwietnia 2023
top_news: Rakieta SpaceX Starship eksploduje kilka minut po starcie z Teksasu
---

# 2023-04-21

## Rakieta SpaceX Starship eksploduje kilka minut po starcie z Teksasu

### [News](https://apnews.com/article/spacex-starship-launch-elon-musk-d9989401e2e07cdfc9753f352e44f6e2)

- Nowa rakieta Starship firmy SpaceX eksplodowała kilka minut po starcie w swoim pierwszym testowym locie, rozbijając się o Zatokę Meksykańską
- Rakieta została celowo zniszczona przez system autodestrukcji po tym, jak wiele silników na 33-silnikowym boosterze nie zapaliło się, powodując utratę wysokości i upadek.
- Rakieta osiągnęła maksymalną prędkość około 1300 mph (2100 km/h) i tak wysoko, jak 24 mile (39 kilometrów), zanim przeszła na bok i spadła.
- Pomimo nieudanego startu, gratulacje napłynęły od szefa NASA Billa Nelsona i innych osób z branży kosmicznej, z wieloma mówiącymi, że stanowi to znaczący postęp w kierunku wielokrotnego użytku super ciężkiej rakiety nośnej
- SpaceX ma więcej boosterów i statków kosmicznych ustawionych na więcej lotów testowych, z CEO Elon Musk powiedział, że nauczyli się wiele do następnego uruchomienia w ciągu kilku miesięcy.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35640002)

- Eksperci chwalą gotowość SpaceX do podejmowania ryzyka i uczenia się na porażkach w ich projektach rakiet.
- Obawy o środowisko wynikają ze startów rakiet i użycia betonu do wyrzutni.
- Podejście SpaceX do projektowania rakiet polega na wielokrotnym testowaniu niepowodzeń, aby zidentyfikować rzeczywiste punkty awarii i ostatecznie wprowadzić innowacje w technologii kosmicznej.

## Wirujące diagramy z CSS

### [News](https://x.st/spinning-diagrams-with-css/)

- Przedstawione wirujące diagramy nie wykorzystują JavaScript ani animowanych formatów obrazu; raczej tylko HTML i CSS.
- Wirujący sześcian z literami przy każdym wierzchołku może być wykonany przy użyciu właściwości transform i animacji klatek kluczowych z rotateX i rotateY.
- Aby utrzymać litery skierowane do przodu podczas obracania, inny div wokół każdej litery może wykonać rozkręcanie z przeciwną animacją klatek kluczowych.
- Obracanie i rozkręcanie działa dobrze na przeglądarkach mobilnych i pozwala na obracanie nawet wybranego tekstu.
- Oryginalna rzecz matematyczna obejmowała inne sztuczki, takie jak osadzanie wykresów w LaTeX i generowanie geometrii za pomocą skryptu Pythona.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35646199)

- Post omawia tworzenie wirujących diagramów przy użyciu CSS
- Komentatorzy podzielili się podziwem dla wizualizacji i pochwalili techniczne możliwości CSS
- Niektórzy komentatorzy dyskutowali o potencjalnych sposobach uczynienia diagramów bardziej dostępnymi i reagującymi na dotyk.

## Mullvad VPN był przedmiotem nakazu przeszukania - dane klientów nie zostały naruszone

### [News](https://mullvad.net/en/blog/2023/4/20/mullvad-vpn-was-subject-to-a-search-warrant-customer-data-not-compromised/)

- Mullvad VPN został odwiedzony przez policjantów z Krajowego Wydziału Operacyjnego szwedzkiej policji z nakazem przeszukania w celu zajęcia komputerów z danymi klientów.
- Jednak żadne takie dane klientów nie istniały zgodnie z polityką Mullvad dotyczącą prywatności klientów.
- Mullvad argumentował, że policja nie miała powodu oczekiwać, że znajdzie to, czego szukała, a jakiekolwiek zajęcie byłoby nielegalne w świetle szwedzkiego prawa.
- Po zademonstrowaniu, jak działa ich usługa, policja odjechała nie zabierając niczego ani żadnych informacji o klientach.
- To pierwszy raz od 14 lat, kiedy Mullvad był przedmiotem nakazu przeszukania, a dane klientów nie zostały naruszone.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35638917)

- Mullvad VPN otrzymał nakaz przeszukania, ale zapewnił klientów, że żadne dane klientów nie zostały narażone.
- Mullvad zainwestował w infrastrukturę bezdyskową i ma czysty patch panel, co ułatwia wykazanie organom ścigania, że żadne dane nie były przechowywane.
- Dyskusja wśród użytkowników podkreśla powody, dla których ludzie korzystają z VPN i wyzwania związane z osiągnięciem pełnej prywatności online.

## Shutting down my legal torrent site after 17 years

### [News](https://www.legittorrents.info/)

- Legit Torrents, legalna strona do śledzenia torrentów, wyłączyła się po 17 latach z powodu problemów z hostingiem.
- Założyciel rozpoczął witrynę w 2005 roku, ponieważ nie było 100% legalnych trackerów torrentów w tym czasie.
- Prowadził witrynę ze swojej sypialni i nauczył się różnych umiejętności technicznych, takich jak tworzenie stron internetowych, marketing i administracja serwerem.
- Legit Torrents zapewnił platformę dla legalnych torrentów, a założyciel osiągnął pewne zyski dzięki Google Adsense, dopóki nie dostał zakazu korzystania z konta.
- Witryna miała około 50 000 zarejestrowanych użytkowników, około 5 500 torrentów i 22 miliony śledzonych odsłon. Założyciel ma nadzieję, że strona pomogła innym i że przyczyniła się do uczynienia internetu lepszym miejscem.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35639370)

- Strona Legit Torrents została zamknięta po 17 latach działalności z powodu braku zysków.
- Współtwórcy dyskutują o braku konkurencji w reklamie internetowej i proponują alternatywne rozwiązania, w tym mikropłatności i ceny warstwowe.
- Wątek zawiera dyskusje na temat właściwych praktyk SEO, GDPR i korzystania z Google AdSense.

## Google DeepMind

### [News](https://www.deepmind.com/blog/announcing-google-deepmind)

- Google DeepMind to nowa, pojedyncza, skoncentrowana jednostka powstała w wyniku połączenia talentów i wysiłków DeepMind oraz zespołu Brain z Google Research.
- Zmiana ta przyspieszy postęp w kierunku świata, w którym AI może pomóc w rozwiązywaniu największych wyzwań stojących przed ludzkością.
- Celem jednostki jest budowanie coraz sprawniejszej i bardziej ogólnej SI, w sposób bezpieczny i odpowiedzialny poprzez rozwiązywanie jednych z najtrudniejszych wyzwań naukowych i inżynieryjnych naszych czasów.
- Google DeepMind będzie nadzorowany przez nową radę naukową składającą się z przedstawicieli całej organizacji.
- Dodatkowe szczegóły dotyczące tego, jak będzie wyglądała ta nowa jednostka dla zespołów i osób indywidualnych, zostaną podane wkrótce.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35643049)

- W zespole DeepMind Google'a brakuje przywództwa z umiejętnościami komercjalizacji i realizacji, co wymaga menedżerów produktu i pragmatycznych inżynierów.
- GPT-4 firmy OpenAI ma potencjalną popularność, ale trwa debata na temat współczynników konwersji i opłacalności produktów freemium.
- Technologia GPT AI zastępuje profesjonalistów w wielu branżach, ale ma ograniczenia, co sprawia, że jest to game-changer do pisania i kodowania, ale wymaga odpowiedniego podpowiadania.

## Tylko jedna para różnych dodatnich liczb całkowitych spełnia równanie m^n = n^m

### [News](https://keith-mcnulty.medium.com/only-one-pair-of-distinct-integers-satisfy-this-equation-76ea45469a96)

- Artykuł przedstawia dowód na wynik z teorii liczb, z którego wynika, że tylko jedna para różnych dodatnich liczb całkowitych spełnia równanie n^m = m^n.
- Problem polega na znalezieniu wszystkich par liczb całkowitych dodatnich n i m, które spełniają to równanie, gdy n i m są różne, a rozwiązanie pokazuje, że jedynym rozwiązaniem jest (2,4) lub (4,2).
- Dowód wykorzystuje metody analityczne, takie jak funkcja logarytmiczna, aby uprościć równanie i wyprowadzić warunki rozwiązania.
- Wynik ma implikacje w różnych dziedzinach, w tym w kryptografii i informatyce, gdzie jest wykorzystywany do projektowania algorytmów i protokołów.
- Artykuł jest napisany przez Keitha McNulty'ego, eksperta i autora w dziedzinie matematyki stosowanej, nauki o danych, statystyki i obejmuje ciekawe problemy i wyniki w tych dziedzinach.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35635491)

- Artykuł Medium dowodzi, że tylko jedna para liczb całkowitych spełnia warunek m^n = n^m przy użyciu rachunku różniczkowego i teorii liczb.
- Komentatorzy sugerują alternatywne metody, takie jak logi lub faktoryzacje pierwiastków.
- Dyskusja na temat dowodu n^n \* n^(m-n) = n^m = m^n i wykorzystania liczb hiperrealnych do analizy i rachunku.

## 15-minutowa codzienna rutyna rozciągania dla osób pracujących przy biurku

### [News](https://stretch15.com)

- Darmowa 15-minutowa rutyna rozciągania została stworzona dla pracowników biurkowych, aby pomóc im uniknąć bólów.
- Rutyna jest dostępna na stronie Stretch 15 i może być wykonywana codziennie.
- Użytkownicy mogą śledzić swoje postępy, w tym ich aktualny i najdłuższy strecz i całkowity czas rozciągania.
- Rutyna została opracowana przez Almę, z zamiarem pomocy pracownikom biurowym w zachowaniu zdrowia.
- Na stronie internetowej Stretch 15 można uzyskać informacje zwrotne, a rutyną można się dzielić z innymi.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35639810)

- Informacje zwrotne i sugestie dotyczące ulepszenia nowej aplikacji do codziennego 15-minutowego rozciągania dla pracowników biurowych
- Dyskusja na temat skuteczności rozciągania i jego korzyści, z różnymi perspektywami i osobistymi doświadczeniami
- Plany potencjalnego rozszerzenia aplikacji do rozciągania na pracowniczy program wellness B2B z funkcjami tablicy liderów.

#Wieś amerykańska importuje malutkie japońskie pickupy

### [News](https://www.economist.com/united-states/2023/04/20/rural-americans-are-importing-tiny-japanese-pickup-trucks)

- Wiejscy Amerykanie importują maleńkie japońskie pickupy znane jako "Kei" ciężarówki, aby skorzystać z przepisów podatkowych w Japonii, które pozwalają mniejszym pojazdom być mniej opodatkowanym.
- Ciężarówki te mają mniej niż 5 stóp szerokości i mogą zmieścić się w ciasnych miejscach, w których normalne pickupy nie mogą, co czyni je bardzo przydatnymi dla rolników i innych wiejskich Amerykanów.
- Import ciężarówek Kei kosztuje zaledwie 2000 dolarów, co czyni je bardzo przystępnymi opcjami dla osób potrzebujących nowego pojazdu.
- Można nimi legalnie jeździć po lokalnych drogach i mają takie cechy jak klimatyzacja i wywrotki, które czynią je bardziej użytecznymi niż side-by-side czy inne pojazdy użytkowe.
- Ciężarówki Kei zyskują na popularności wśród wiejskich Amerykanów, a ich wyjątkowe zalety sprawiają, że są realną opcją dla tych, którzy potrzebują małego, wydajnego pojazdu.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35645624)

- Amerykanie importują małe, wydajne samochody z zagranicy ze względu na 25-letnią zasadę importu.
- Samochody Kei z Japonii mają odrębne normy budowy, bezpieczeństwa i emisji spalin i nie są dopuszczone do ruchu w USA.
- Dyskusja toczy się wokół praktycznych wyborów samochodów do codziennych celów i popularności japońskich mini ciężarówek.

## Imgur aktualizuje TOS, zakazując treści NSFW

### [News](https://imgurinc.com/rules)

- Imgur zaktualizował swoje Warunki korzystania z usługi, aby zakazać treści NSFW (not safe for work).
- Obejmuje to nagość, treści o charakterze seksualnym, treści prowokacyjne, mowę nienawiści, nadużycia, nękanie, nielegalne lub brutalne działania, gore, treści szokujące i umieszczanie danych osobowych.
- Członkowie społeczności, którzy naruszają zasady, mogą otrzymać ostrzeżenia, zawieszenia lub bany, w zależności od wagi i częstotliwości naruszeń.
- Moderatorzy Imgur egzekwują zasady, biorąc pod uwagę kontekst i intencje treści.
- Jeśli nie masz pewności, czy dany post pasuje do zasad społeczności, lepiej go nie publikuj, aby nie łamać żadnych zasad.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35635884)

- Imgur zaktualizował swoje TOS, zakazując wszystkich treści NSFW, co może doprowadzić do spadku liczby użytkowników.
- Ruch ten wywołał dyskusje na temat tego, jak niszowe strony internetowe mogą działać z zyskiem, a niektórzy sugerują prowadzenie ich jako non-profit.
- Użytkownicy dyskutują o wpływie ostatnich zmian w polityce Reddita dotyczących treści NSFW, alternatywnych aplikacjach, kontrowersjach związanych z redesignem i używaniu kont alt.

## BuzzFeed News zamyka się

### [News](https://www.thedailybeast.com/buzzfeed-news-is-shutting-down)

- BuzzFeed News zostaje zamknięty, jak poinformował CEO firmy Jonah Peretti w czwartkowej notatce dla całej firmy.
- Zamknięcie jest częścią trwającego cięcia kosztów firmy, w tym zmniejszenie zatrudnienia o około 15%, ze zwolnieniami w biznesie, treści, technologii i zespołów administracyjnych.
- Powodem zamknięcia jest "trwająca zmiana widowni na pionowe wideo" i słabnąca giełda, a dyrektor generalny wziął część odpowiedzialności za przeinwestowanie w BuzzFeed News.
- CEO ogłosił, że firma ruszy naprzód, skupiając więcej swojej energii na AI i "przynosząc więcej innowacji klientom w postaci twórców."
- Pomimo zamknięcia BuzzFeed News, CEO powiedział, że BuzzFeed i HuffPost otworzą wybrane role dla członków BuzzFeed News, dostosowane do celów biznesowych tych działów.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35641448)

- BuzzFeed News, poważna organizacja informacyjna, mimo zdobywania nagród za dziennikarstwo śledcze, zamyka się z powodu problemów finansowych.
- Połączenie BuzzFeeda z BuzzFeed News spowodowało zamieszanie i zaszkodziło wiarygodności tego ostatniego.
- Zamknięcie jest symptomem wyzwania, przed jakim stoi dziennikarstwo śledcze w krajobrazie mediów nastawionych na klikanie, gdzie niewielu jest skłonnych płacić za wiadomości.
