---
localized_date: 26 kwietnia 2023
top_news: Smartfony z chipem Qualcomm potajemnie wysyłają dane osobowe do Qualcomm
---

# 2023-04-26

## Smartfony z chipem Qualcomm potajemnie wysyłają dane osobowe do Qualcomm

### [News](https://www.nitrokey.com/news/2023/smartphones-popular-qualcomm-chip-secretly-share-private-information-us-chip-maker)

- Smartfony z chipami Qualcomm wysyłają dane osobowe do Qualcomm bez zgody użytkownika, obchodząc mechanizmy ochronne Androida i wzbudzając obawy o prywatność.
- Nawet telefony nastawione na prywatność, takie jak Fairphone, zawierają blobware AMSS, który dzieli się danymi osobowymi z Qualcomm XTRA Service.
- Nitrokey's NitroPhone wykorzystuje GrapheneOS, aby uniemożliwić Google uzyskanie i przechowywanie adresów IP, zapewniając, że dane osobowe nie są udostępniane firmie Qualcomm.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35698547)

- Qualcomm przyznaje się do eksfiltracji danych poprzez swoje chipsety iZat, które obejmują geolokalizację, nazwę sieci Wi-Fi oraz listę zainstalowanych aplikacji i są wykorzystywane do targetowania reklam oraz niesprecyzowanych celów bezpieczeństwa.
- Organizacje ochrony prywatności, takie jak NOYB, opowiadają się za tym, by giganci technologiczni nie naruszali zasad GDPR

## UE stłumiła 300-stronicowe badanie, które wykazało, że piractwo nie szkodzi sprzedaży (2017)

### [News](https://gizmodo.com/the-eu-suppressed-a-300-page-study-that-found-piracy-do-1818629537)

- UE zapłaciła 360 000 euro za badanie wpływu piractwa na sprzedaż materiałów chronionych prawem autorskim, ale nigdy nie wydała 304-stronicowego raportu, prawdopodobnie dlatego, że nie znalazł on "solidnych statystycznych dowodów na wypieranie sprzedaży przez naruszenia praw autorskich online."
- Jedyną znalezioną negatywną korelacją było to, że na każde dziesięć ostatnich topowych filmów oglądanych nielegalnie, cztery filmy mniej są konsumowane legalnie.
- Raport został upubliczniony dopiero po tym, jak Julia Reda, członek Parlamentu Europejskiego, uzyskała go poprzez wniosek o dostęp do dokumentów w ramach unijnej wolności informacji.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35701785)

- Posiadacze praw autorskich są postrzegani jako osoby utrudniające zachowanie kultury i mogą być wrogo nastawieni do działań związanych z udostępnianiem.
- Wpływ piractwa na sprzedaż jest kontrowersyjny, a niektóre badania nie wykazują znaczących dowodów na jego szkodliwość, z wyjątkiem największych hitów filmowych.

## Microsoft Edge wycieka odwiedzane strony do Binga

### [News](https://www.theverge.com/2023/4/25/23697532/microsoft-edge-browser-url-leak-bing-privacy)

- Microsoft Edge wydaje się wysyłać adresy URL odwiedzane przez użytkowników do swojej strony Bing API, co zauważyli użytkownicy na Reddicie.
- Jest to spowodowane słabo zaimplementowaną nową funkcją w Edge o nazwie "creator follow", która wysyła prawie każdą odwiedzaną domenę do Bing w ramach swojej funkcjonalności, nawet jeśli nie jest ona śledzona przez użytkownika.
- Dopóki Microsoft nie zajmie się tym problemem, zaleca się wyłączenie funkcji "follow creators" w Edge, aby zapobiec wysyłaniu kolejnych adresów URL do Binga.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35703789)

- Ad-blokery, takie jak uBlock Origin i OnlyFans, są zachęcane do zwalczania reklam i trackerów na stronach internetowych
- Firefox pozwala na wyłączenie sugestii wyszukiwania i oferuje bardziej przyjazny dla użytkownika design, co czyni go dobrą alternatywą dla użytkowników dbających o prywatność.

## Transformers from Scratch

### [News](https://e2eml.school/transformers.html)

- Mnożenie macierzy jest podstawą rozwoju transformatorów, które są sieciami neuronowymi używanymi w przetwarzaniu języka naturalnego.
- Transformatory używają masek uwagi, budowania cech wielosłownych i stosów dekoderów do efektywnego przetwarzania i generowania sekwencji tekstu.
- Transformatory mogą również przetwarzać inne typy danych, takie jak audio, poprzez wstępne przetwarzanie ich na gęste wektory.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35697627)

- Post wyjaśnia kompromis między wymiarem modelu a utratą informacji
- Seria Illustrated Transformer Jaya Alammara jest zalecana do nauki typów transformatorów i samoobsługi

## Stosowanie antybiotyków w rolnictwie "zagraża ludzkiemu systemowi odpornościowemu

### [News](https://www.theguardian.com/society/2023/apr/25/use-of-antibiotics-in-farming-endangering-human-immune-system)

- Antybiotyki stosowane w rolnictwie powodują, że bakterie stają się bardziej odporne na ludzki system immunologiczny - wynika z badań przeprowadzonych przez Uniwersytet w Oksfordzie.
- Kolistyna, która była szeroko stosowana jako dodatek do żywności dla zwierząt gospodarskich w Chinach, dopóki nie została zakazana, doprowadziła do pojawienia się szczepów E. coli, które są w stanie ominąć pierwszą linię obrony ludzkiego układu odpornościowego.
- Istnieją obawy, że wyniki badania mogą zagrozić rozwojowi nowych leków antybiotykowych w tej samej klasie co kolistyna, znanych jako peptydy przeciwdrobnoustrojowe, które są naturalnie wytwarzane przez większość żywych organizmów w ich wrodzonej odpowiedzi immunologicznej.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35700881)

- Rolnictwo zwierzęce ma negatywny wpływ poza opornością na antybiotyki, w tym wylesianie, utratę różnorodności biologicznej i problemy z gospodarką odpadami.
- W rozmowie pojawiają się sugestie, aby ograniczyć lub wyeliminować spożycie mięsa i przyjąć bardziej zrównoważone praktyki, takie jak permakultura.

## Ludzie, którzy używają Notion do planowania całego swojego życia

### [News](https://www.technologyreview.com/2023/04/25/1072148/meet-the-people-using-notion-to-plan-their-whole-lives/)

- Notion, aplikacja do pracy, jest coraz częściej wykorzystywana do organizowania życia osobistego, takiego jak śledzenie harmonogramów i rejestrowanie nawyków.
- Jego elastyczność i wysoka konfigurowalność odróżniły go od innych aplikacji do planowania i zyskały rosnącą popularność od około 2018 roku.
- Chociaż może pomóc w strukturze i uproszczeniu naszego życia, ważne jest również, aby nie nadawać priorytetu tworzeniu list rzeczy do zrobienia nad wykonywaniem zadań i być świadomym potencjalnych minusów w używaniu tej samej aplikacji do pracy i życia osobistego.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35698521)

- Notion to popularna aplikacja typu "wszystko w jednym", która oferuje globalne wyszukiwanie, ustrukturyzowane dane, szablony i wtyczki.
- Użytkownicy omawiają alternatywy, takie jak Obsidian i Airtable, a także zalety i wady korzystania z Notion w porównaniu z Trello do zarządzania zadaniami

## Nietechniczne wyjaśnienie głębokiego uczenia się

### [News](https://www.parand.com/a-completely-non-technical-explanation-of-ai.html)

- Sieci neuronowe uczą się poprzez uczenie maszynowe bez uczenia ich jawnych reguł lub logiki.
- Głębokie uczenie jest przełomem w uczeniu maszynowym osiągniętym poprzez szybsze szkolenie sieci neuronowych przy użyciu procesorów graficznych.
- Konwolucyjne sieci neuronowe zwiększają wydajność i dokładność poprzez skupienie się na małych porcjach danych.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35701572)

- Dyskusja na temat wskazówek dotyczących nauki tematów technicznych, użycia metafor i żargonu oraz debaty wokół interdyscyplinarnej natury głębokiego uczenia się
- Krytyka i wyjaśnienia oferowane przez komentatorów dotyczące nieścisłości w metaforach użytych w artykule, ograniczeń i wyzwań związanych z optymalizacją sieci neuronowych oraz debaty wokół wyjaśnienia sieci neuronowych w kategoriach regresji wielomianowej

## Paradoks Deminga: Rygorystyczne operacyjnie firmy nie są miłymi miejscami pracy

### [News](https://commoncog.com/deming-paradox-operational-rigour/)

- Filozofia W. Edwardsa Deminga kładzie nacisk na rygor operacyjny i ciągłe doskonalenie, ale wiele zachodnich firm stosujących takie procesy to niezbyt przyjemne miejsca pracy.
- Założyciel Koch Industries Charles Koch był pod głębokim wpływem idei Deminga i wdrożył jego zasady w całej firmie, z dramatycznymi rezultatami.
- Chociaż oddanie Kocha metodom Deminga doprowadziło do pomyślnego przebiegu procesów biznesowych, doprowadziło również firmę do kłopotliwych sytuacji.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35695127)

- Firmy powinny projektować procesy, w których priorytetem są ludzkie potrzeby i unikać traktowania pracowników jak zbędnych aktywów.
- Warunki pracy w firmie Amazon były przedmiotem kontrowersji i krytyki, w tym mobbing w miejscu pracy, molestowanie i bezprawny nadzór.

(Uwaga: Trzy najważniejsze punkty z każdej sekcji zostały podsumowane powyżej)

## Shell przyznaje, że cel klimatyczny 1,5C oznacza natychmiastowe zakończenie rozwoju paliw kopalnych

### [News](https://www.resilience.org/stories/2023-04-24/shell-admits-1-5c-climate-goal-means-immediate-end-to-fossil-fuel-growth/)

- Shell ogłosił, że dalszy wzrost produkcji paliw kopalnych jest nie do pogodzenia z ograniczeniem globalnego wzrostu temperatury do 1,5°C, a ich nowy scenariusz zakłada natychmiastowe zaprzestanie wzrostu produkcji ropy i gazu.
- Nowy scenariusz zakłada znaczne zwiększenie wykorzystania wychwytywania dwutlenku węgla, zmniejszenie zapotrzebowania na energię oraz zmniejszenie zależności firmy od bioenergii z wychwytywaniem i przechowywaniem dwutlenku węgla.
- Pomimo spadku zużycia paliw kopalnych, powolność spadku nadal pozwalałaby na nowe wydobycie paliw kopalnych, co potencjalnie służyłoby interesom Shell.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35702201)

- Krytycy twierdzą, że wyznaczanie arbitralnych celów nie jest pomocne.
- Niektórzy sugerują, że społeczność globalna musi współpracować, aby osiągnąć znaczące zmiany.

## Wezwij IRS do dostarczenia wolnego oprogramowania do składania podatków

### [News](https://www.fsf.org/blogs/community/call-on-the-irs-to-provide-libre-tax-filing-software)

- Miliony amerykańskich podatników używają zastrzeżonego oprogramowania jak TurboTax do składania swoich podatków i czują, że nie mają innego wyjścia, co oznacza oddanie swojej wolności i prywatnych informacji finansowych firmie zewnętrznej.
- Nadchodzące ustawodawstwo, takie jak Inflation Reduction Act, wymaga od IRS przeprowadzenia badań nad darmowym systemem składania zeznań podatkowych obsługiwanym przez rząd, na co przeznaczono 15 milionów dolarów. 5 kwietnia IRS opublikował plan poprawy systemu podatkowego, w tym zbadania "elektronicznej usługi przygotowania i składania zeznań podatkowych bezpośrednio w IRS".
- Americans for Tax Fairness Action Fund uruchomił petycję wzywającą do stworzenia darmowego, "prostego systemu składania zeznań podatkowych, który oszczędza podatnikom czas i pieniądze." Fundacja Wolnego Oprogramowania wzywa IRS do udostępnienia strony internetowej umożliwiającej składanie zeznań podatkowych przy użyciu wolnego oprogramowania, a osoby fizyczne mogą pisać do nowego komisarza IRS ze swoimi preferencjami dotyczącymi oprogramowania szanującego ich wolność.

### [Reakcje przemysłu](http://news.ycombinator.com/item?id=35705469)

- Eksperci dyskutują nad sposobami uproszczenia amerykańskiego kodeksu podatkowego, przy czym niektórzy sugerują wykorzystanie systemu e-mailowego IRS, który pozwala podatnikom na przeglądanie listy ich dochodów i odliczeń.
- Trwa debata na temat tego, czy profesjonalna pomoc jest konieczna przy wypełnianiu podatków, przy czym opinie komentatorów są różne. Większość zgadza się, że osoby z prostą sytuacją podatkową mogą prawdopodobnie złożyć wniosek na własną rękę bez problemu.
