---
localized_date: 28 kwietnia 2023
top_news: Datomic jest darmowy
---

# 2023-04-28

## Datomic jest darmowy

### [Aktualności](https://blog.datomic.com/2023/04/datomic-is-free.html)

- Datomic, oprogramowanie bazodanowe, jest teraz dostępne za darmo dla wszystkich, bez opłat licencyjnych.
- Datomic Pro jest wolny od opłat licencyjnych, a Datomic Cloud będzie dostępny na AWS Marketplace bez dodatkowych kosztów oprogramowania.
- Binaria Datomic są wydane na licencji Apache 2.0, zapewniając użytkownikom takie same prawa jak praca obiektowa na licencji open-source.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35727967)

- Model peer Datomic pozwala serwerom aplikacji in-memory obsługiwać odczyty na masową skalę, z inteligentnym partycjonowaniem na poziomie aplikacji i schematami routingu równoważącymi koszty i wydajność.
- Datomic binarny jest wydany na licencji Apache 2.0, pozwalając na dystrybucję tylko binarną, co doprowadziło do debaty na temat licencjonowania open-source dla binariów i cen komercyjnych.

## Steven Spielberg: "Żaden film nie powinien być poprawiany" w oparciu o współczesną wrażliwość

### [News](https://www.theguardian.com/film/2023/apr/26/steven-spielberg-et-guns-movie-edit)

- Steven Spielberg skrytykował pomysł reedycji starszych filmów, aby udobruchać współczesnych widzów, wyrażając wyrzuty sumienia z powodu usunięcia broni z późniejszej edycji E.T.
- Uważa on, że każdy film jest drogowskazem swojej epoki i nie powinien być zmieniany w oparciu o współczesną wrażliwość.
- Spielberg wyraził również swój sprzeciw wobec cenzury i kontrowersyjnych reedycji dzieł literackich, takich jak Roald Dahl.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35724634)

- Podkreślono znaczenie posiadania i kontrolowania własnych danych dla zachowania oryginalnej integralności artystycznej oraz zwrócono uwagę na potrzebę skutecznych metod archiwizacji.
- Debata na temat płci i determinacji płci, jak również dyskusja na temat cenzury i rewizjonizmu w mediach, dodają złożoności do rozmowy na temat zachowania kultury i zmian społecznych.

## Ponieważ jestem obecnie w strefie wojennej, nie mam zbyt wielu możliwości okablowania

### [News](https://electronics.stackexchange.com/questions/664502/using-clothesline-steel-core-wire-rope-for-ac-and-dc)

- Pytanie na Electrical Engineering Stack Exchange pyta o używanie drutu stalowego clothesline do okablowania AC i DC w strefie wojennej, gdzie opcje są ograniczone.
- Sugestie obejmują użycie drutu miedzianego dla DC i wysyłanie 230V AC przez linię ubraniową, jak również dodanie środków bezpieczeństwa, takich jak rury izolacyjne i przewody uziemiające.
- Eksperci ostrzegają, że drut stalowy ma większą rezystywność, może się topić lub łukować i wymaga starannego testowania i izolacji.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35730074)

- Dyskusyjna jest przydatność przedwojennych wynalazków, takich jak wojenne piece Sarajewa czy wydajne piece, w przypadku przerw w dostawie prądu.
- Praca z prądem w strefach wojennych jest niebezpieczna i wiąże się z wysokim ryzykiem obrażeń lub śmierci.
- Dyskutowana jest potrzeba stworzenia bardziej odpornej infrastruktury w strefach wojennych i uznania przywilejów.
- Omawiane są metody zapobiegania rdzy i korozji w kablach i konstrukcjach metalowych.
- Podkreślono znaczenie doświadczenia i praktycznej nauki oraz potrzebę lepszych narzędzi moderacyjnych na stronach Q&A.
- Narzędzia moderacyjne i zaangażowanie społeczności w Stack Overflow mają trudności ze skalowaniem, co prowadzi do braku równowagi między zachowaniem wszystkich treści a zapewnieniem łatwego do przeszukiwania systemu.
- Stack Overflow mierzy sukces poprzez zaangażowanie i wyświetlenia reklam, co prowadzi do potencjalnej kontynuacji chamstwa jako narzędzia moderacji.

## Gubernator Kolorado podpisuje ustawę o prawie do naprawy ciągników, której sprzeciwia się John Deere

### [News](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/04/colorado-governor-signs-tractor-right-to-repair-law-opposed-by-john-deere/)

- Gubernator Kolorado Jared Polis podpisał pierwszą ustawę stanową gwarantującą rolnikom prawo do naprawy ciągników i innego sprzętu samodzielnie lub w niezależnych warsztatach.
- Zgodnie z nowym prawem producenci sprzętu rolniczego muszą zapewnić części, wbudowane oprogramowanie i dokumentację niezależnym zakładom naprawczym i właścicielom.
- Niedostarczenie wymaganych narzędzi, oprogramowania i informacji zostanie uznane za wprowadzającą w błąd praktykę handlową zgodnie z nowym prawem stanu Kolorado, które jest bardziej egzekwowalne niż dobrowolne porozumienie zawarte między American Farm Bureau Federation a firmą John Deere.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35729558)

- Ruch Right-to-Repair jest postrzegany jako niezbędne działanie mające na celu usunięcie ograniczeń w amerykańskich standardach regulacyjnych DMCA oraz domaganie się odpowiedzialności korporacji i praw konsumentów.
- Krytycy twierdzą, że wysoka bariera wejścia na rynek/ penetracji rynku, ugruntowani gracze maksymalizujący zyski oraz zewnętrzne efekty możliwości naprawy mogą stanowić wyzwanie dla stworzenia bardziej pożądanego produktu i osiągnięcia zwiększonej konkurencji.

## Każdy wynik wyszukiwania w sieci w Brave Search jest teraz obsługiwany przez nasz własny indeks

### [Aktualności](https://brave.com/search-independence/)

- Brave Search przekroczył 2,5 miliarda zapytań w pierwszym roku swojej działalności.
- Wyszukiwarka posiada teraz funkcję "Goggles", która pozwala użytkownikom wybierać rankingi wyszukiwania, oferując innowacyjne rozwiązania de-Google ich wyszukiwania.
- Brave Search to prywatna i niezależna wyszukiwarka, która wyszła z fazy beta w pierwszą rocznicę swojego istnienia.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35730711)

- Niektórzy użytkownicy wolą rezerwować bezpośrednio z hotelami, aby mieć pewność, że mają pokój i uniknąć potencjalnych tarć UX ze strony stron trzecich.
- DuckDuckGo blokuje określone punkty sprzedaży, co prowadzi do debaty na temat kontroli redakcyjnej versus cenzury.

## Telemetria Dropbox nie może być wyłączona

### [News](https://www.dropboxforum.com/t5/Integrations/Why-So-Much-Telemetry/td-p/455961/page/3)

- Dropbox używa telemetrii do odbierania logowania po stronie klienta, raportowania błędów i innych metryk, których nie można wyłączyć za pośrednictwem aplikacji desktopowej.
- Dane zebrane za pośrednictwem aliasu Telemetria Dropbox nie zawierają informacji związanych z GDPR i są wykorzystywane przede wszystkim do ulepszania produktu.
- Niektórzy użytkownicy są niezadowoleni z braku możliwości rezygnacji z udostępniania swoich informacji i szukają alternatywnych usług.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35724939)

- Syncthing, darmowe i otwarte narzędzie, jest chwalone za brak telemetrii, przyjazność dla użytkownika i wykorzystanie w tle.
- Użytkownicy polecają alternatywne rozwiązania, takie jak Nextcloud i rozwiązania z własnym hostingiem oraz wyrażają obawy dotyczące kontroli prywatności i zagrożeń bezpieczeństwa związanych z gromadzeniem danych telemetrycznych.

## Dropbox zredukuje globalne zatrudnienie o około 16%, czyli 500 pracowników

### [News](https://blog.dropbox.com/topics/company/a-message-from-drew)

- Dropbox zredukuje globalną siłę roboczą o 16% lub 500 pracowników Dropbox z powodu spowolnienia wzrostu i nadejścia ery obliczeń AI
- Firma usprawnia swoją strukturę organizacyjną, aby dostosować się do zrównoważonego wzrostu finansowego, wydajności i elastyczności w zakresie inwestowania w przyszłość. Obejmuje to konsolidację niektórych swoich biznesów oraz reorganizację i ponowną koncentrację zespołów.
- Dotknięci pracownicy otrzymają odprawy, kapitał, opiekę zdrowotną, zachowanie urządzeń firmowych oraz usługi pośrednictwa pracy i coachingu kariery. Dyrektor generalny Drew Houston wyraził zaangażowanie w to, aby Dropbox pozostał na czele ery AI.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35728216)

- Trwają debaty na temat potencjału AI, w tym usprawnienia narzędzi do zarządzania uprawnieniami w przedsiębiorstwach oraz obaw związanych z nieprecyzyjnością języka utrudniającą bezpieczeństwo.
- Niektórzy komentatorzy krytykują firmy, które dostosowują się do nowych trendów wyłącznie w celu uzyskania zysków giełdowych, a nie trwałego wzrostu i rentowności.

## Wizualny rekomendujący książki

### [News](https://nathanrooy.github.io/posts/2023-04-12/visual-book-recommender/)

- Autor woli używane księgarnie od komercyjnych opcji odkrywania książek ze względu na skośne sugestie wyszukiwania w kierunku nowszych książek.
- Wstępna próba stworzenia systemu polecania książek, który odtwarza doświadczenia z używanej księgarni.
- Model bazuje na 100M recenzji książek, redukując spam, oraz na sieci syjamskiej z kontrastową stratą. Wykorzystuje punktową informację wzajemną dzieloną między książkami dla podobieństwa.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35726559)

- Inne podobne narzędzia to Shepherd, literature-map.com, YASIV i same.energy, ale może im brakować dokładności, szczególnie w przypadku popularnych książek o wielu różnych pojawieniach się na listach lektur.
- Użytkownicy mogą wyszukiwać książki i widzieć je zgrupowane razem na mapie, importować listy lektur z Goodreads i generować rekomendacje książek na podstawie danych o zgrupowaniu. Narzędzie może również ujawnić ciekawe spostrzeżenia, takie jak ironiczne klastry, np. bliskość książki Donalda Trumpa do "Getting Things Done" Davida Allena.

## Nawet pracownicy Apple nienawidzą Siri i są sceptycznie nastawieni do jej przyszłości - mówi nowy raport

### [News](https://9to5mac.com/2023/04/27/apple-employees-siri-struggles/)

- Ten artykuł nie jest związany z tytułem ani tematem.
- Brak sensownej treści do podsumowania.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35730075)

- Użytkownicy skarżą się na niekonsekwencję Siri w rozpoznawaniu słów kluczowych i fraz - niektóre słowa nagle znów działają po miesiącach nieobecności.
- Użytkownicy na Hacker News omówić pogarszający się stan Apple's Siri i asystentów głosowych w ogóle, z niektórych sugerujących, że Apple zainwestować w przebudowę platformy.

## Powstające biblioteki Rust GUI w świecie WASM

### [News](https://monadical.com/posts/shades-of-rust-gui-library-list.html)

- Wsparcie międzyplatformowe Rust i integracja z WebAssembly uczyniły go popularnym wyborem dla rozwoju GUI.
- Godne uwagi zestawy narzędzi Rust GUI obejmują Dioxus, Tauri, Xilem, Iced i Egui.
- Ten post omawia cztery dodatkowe frameworki Rust GUI: KasKas, Slint, Sycamore i Yew, a także inne narzędzia, takie jak Bracket, Cursive, Vizia, Leptos, Perseus, SauronLibrary, MoonZoon i Relm4.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35722681)

- Dyskusja podkreśla wyzwania związane z używaniem Canvas do renderowania dużej liczby prostokątów oraz znaczenie uwzględnienia wydajności i integracji UI przy wyborze metody renderowania.
- Pomimo postępu w Rust GUI, nie ma jeszcze ostatecznego rozwiązania dla GUI.
