---
localized_date: 29 kwietnia 2023
top_news: Sprawdź, czy twoje krzesło IKEA jest kompatybilne z twoim ekranem
---

# 2023-04-29

## Sprawdź, czy twoje krzesło IKEA jest kompatybilne z twoim ekranem

### [News](https://mastodon.social/@haeckerfelix/110272427676278609)

- IKEA stworzyła aplikację AR, dzięki której klienci mogą przed zakupem zobaczyć, jak produkty IKEA, np. krzesła, będą wyglądały w ich domu.
- Aplikacja wykorzystuje framework ARKit firmy Apple i jest dostępna na urządzenia z systemem iOS.
- Klienci mogą sprawdzić, czy ich krzesło IKEA jest kompatybilne z ekranem komputera lub innych urządzeń, aby zapewnić dobre dopasowanie.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35742476)

- W poście podkreślono również znaczenie bezpieczeństwa związanego z wyładowaniami elektrostatycznymi (ESD) w środowiskach pracy z elektroniką. Sugestie obejmują używanie uziemionego sprzętu, toreb antyelektrostatycznych i unikanie bezpośredniego uziemiania krzeseł.
- Wiele osób zgłasza problemy z monitorem spowodowane wyładowaniami elektrostatycznymi z tanich krzeseł biurowych lub innych czynników środowiskowych, wywołując humorystyczne reakcje, ale podnosząc kwestię pomijanych czynników środowiskowych w kwestiach technicznych.

## Powiedz Weryfikacja Cloudflare łamie internet

### Podsumowanie

- Cloudflare, popularna firma zajmująca się infrastrukturą internetową, doświadcza przerywanego przestoju spowodowanego błędem w ich procesie weryfikacji DNS.
- Błąd powoduje, że strony internetowe stają się niedostępne, co prowadzi do szerokich zakłóceń w całym Internecie.
- Niektóre z dotkniętych stron internetowych to między innymi Discord, Pinterest i Shopify.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35742606)

- Istnieje potrzeba alternatywnych metod weryfikacji ludzkiej aktywności w sieci, takich jak systemy walidacji domen i reputacji.
- Niektórzy użytkownicy krytykują dynamikę władzy i gatekeeping związane z systemami weryfikacji i wyrażają pragnienie większej prywatności i mniejszego śledzenia.

## Przygody kierowcy z kamerą internetową 1999

### [News](https://blog.benjojo.co.uk/post/quickcam-usb-userspace-driver)

- Sterowniki przestają być tworzone dla urządzeń, co prowadzi do ich przestarzałości, nawet w przypadku urządzeń ze stałymi złączami, takimi jak USB.
- Kamera internetowa Logitech QuickCam Express z 1999 roku bez sterowników od Windows XP została przywrócona przy użyciu sterownika przestrzeni użytkownika osadzonego w programie.
- Przywrócone urządzenie zostało przystosowane do pracy z nowoczesnymi systemami operacyjnymi i aplikacjami poprzez V4L2 Loopback używając FFMPEG do łatwej konwersji na MJPEG.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35740001)

- Użytkownicy omawiali poprawę jakości obrazu poprzez charakteryzację pikseli i korekcję płaskiego pola, jak również odczuwali nostalgię za podobną technologią, której używali w przeszłości.
- Projekt pokazuje wsparcie społeczności open-source dla starego sprzętu i wyzwania związane z pracą z technologią legacy, szczególnie w odniesieniu do dostępu do informacji historycznych.

## Czy Gmail zabija niezależną pocztę elektroniczną?

### [News](https://tutanota.com/blog/posts/gmail-independent-email)

- Filtrowanie spamu w Gmailu powoduje, że niektóre samodzielnie hostowane wiadomości e-mail trafiają do folderów spamu, ograniczając opcje dla osób i firm, które chcą, aby ich wiadomości e-mail były niezawodnie odbierane przez Gmaila.
- Hosting własnego serwera poczty elektronicznej jest możliwy, ale wymaga wystarczającej wiedzy technicznej i należytej staranności, aby wiadomości e-mail nie były oznaczane przez dostawców poczty jako spam.
- Uprawnienia Google do decydowania o tym, czy przedsiębiorstwo wysyła spam, czy nie, za pomocą filtrowania poczty elektronicznej, podkreślają potencjalne nadużywanie siły rynkowej przez większe firmy technologiczne w ograniczaniu możliwości mniejszych usług.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35744888)

- Legacy problemy kulturowe i głębokie kieszenie dostawców poczty elektronicznej są postrzegane jako główny problem z interoperacyjności, i prowadzenie własnej infrastruktury e-mail jest nadal opłacalne i pożądane.
- Post omawia różne strategie zarządzania osobistymi serwerami e-mail i trudności w unikaniu bycia oznaczonym jako spam, w tym korzystanie z zewnętrznych usług e-mailowych i wdrażanie wyraźnych opt-inów.

## Microsoft exec mówi, że jądro Windows 11 będzie wkrótce uruchamiane z Rustem w środku

### [News](https://www.neowin.net/news/senior-microsoft-exec-says-windows-11-kernel-will-soon-be-booting-with-rust-inside/)

EVP Microsoftu Jason Zander ujawnił, że firma planuje włączyć Rust do jądra systemu Windows 11. Rust to język programowania znany z bezpieczeństwa pamięci i bezpieczeństwa wątków, co czyni go atrakcyjnym wyborem dla kodowania na poziomie systemu. Zastosowanie Rust ma na celu poprawę bezpieczeństwa i niezawodności systemu operacyjnego Windows. Posunięcie to jest częścią wysiłków Microsoftu mających na celu zwiększenie bezpieczeństwa i zmniejszenie liczby luk w systemie Windows 11.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35738829)

- Funkcje bezpieczeństwa pamięci w Rust mogą poprawić wydajność w niektórych obszarach i zwiększyć bezpieczeństwo.
- Podczas gdy niektórzy są podekscytowani korzyściami płynącymi z Rust, inni sugerują, że same te funkcje nie wystarczą, aby zapobiec wszystkim lukom. Windows również wdraża bardziej rygorystyczne środki bezpieczeństwa w celu poprawy niezawodności.

## Piękne bezgałęziowe wyszukiwanie binarne

### [News](https://probablydance.com/2023/04/27/beautiful-branchless-binary-search/)

- Artykuł omawia algorytm bezgałęziowego wyszukiwania binarnego zwany "algorytmem Shara" opisany w książce napisanej przez Johna Bentleya w 1982 roku.
- Algorytm używa pętli z instrukcją warunkowego przeniesienia zamiast instrukcji rozgałęzienia, dzięki czemu jest szybszy w GCC w porównaniu do std::lower_bound.
- Zmienna "krok" skacze w potęgach dwóch, aby znaleźć środkowy element do wyszukiwania, a algorytm wykonuje więcej porównań niż tradycyjne wyszukiwanie binarne.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35737862)

- Niektórzy komentatorzy sugerują techniki optymalizacji dla różnych konfiguracji sprzętowych, takie jak użycie instrukcji SIMD i prefetching, a także użycie Optymalizacji Kierowanej Profilem z instrukcjami CMOV.
- Programiści omawiają problemy z wydajnością wyszukiwania binarnego dla danych o rozmiarach zbliżonych do potęgi 2, a wątek pokazuje różne perspektywy optymalizacji niskopoziomowej i kompromisów między przenośnością języka a specyfiką sprzętu.

## Jak wydawać pieniądze na swoich przyjaciół, żeby nie wyglądało to na przekupstwo

### [News](https://billmei.net/blog/bribe-friends)

- To może być niezręczne, gdy przyjaciele oferują zapłacić za rzeczy takie jak kolacja lub wynajem wakacji, ponieważ może czuć się jak bezpośredni transfer bogactwa zamiast prawdziwego gestu hojności.
- Zamiast tego, bardziej autentyczne może być zaproszenie przyjaciół do swojego domu lub pozwolenie im na korzystanie z posiadanych już aktywów, takich jak kajak czy samochód.
- Kupując rzeczy dla swoich przyjaciół zamiast kupować je dla siebie i pozwalać znajomym z nich korzystać, w rzeczywistości jesteś bardziej hojny i usuwasz barierę dla ludzi bez bogactwa, aby wydać pieniądze na swoich przyjaciół w sposób społecznie akceptowalny.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35740277)

- Społeczne postawy wobec bogactwa i nierówności dochodów są omawiane w sekcji komentarzy
- Komunikacja i wzajemny szacunek są kluczowe w poruszaniu się w potencjalnie niezręcznych sytuacjach towarzyskich z przyjaciółmi

## Mała liczba firm zmawia się, aby oszukać loterię wizową H1B, mówi USA

### [News](https://www.wsj.com/articles/u-s-says-some-companies-cheat-h-1b-lottery-driving-record-applications-1a3e4fd)

- US Citizenship and Immigration Services znalazł dowody na to, że małe firmy technologiczne zmawiają się, aby zwiększyć szanse na zdobycie wizy H-1B dla wykwalifikowanych pracowników zagranicznych w tegorocznej loterii.
- Firmy są oskarżone o wielokrotne wprowadzanie tych samych wnioskodawców do loterii, aby sztucznie zwiększyć swoje szanse.
- Ustalenia zostały przedstawione w zawiadomieniu skierowanym do pracodawców, które ma zostać ujawnione przez Wall Street Journal.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35741609)

- Debata na temat przyznawania zielonych kart zagranicznym studentom studiów magisterskich i doktoranckich, z argumentami za i przeciw, jak również dyskusje na temat potencjalnego wzrostu stawek czesnego dla zagranicznych studentów i wpływu na pracowników fizycznych.
- Obawy o wyzysk pracowników zagranicznych i potrzebę polityki imigracyjnej, która zapewnia wysoko wykwalifikowanym pracownikom zagranicznym taką samą mobilność zawodową jak obywatelom USA i stałym mieszkańcom, aby zapobiec wyzyskowi pracowników migrujących.

## Najdłuższy w Europie tunel rowerowy otwarty w Norwegii

### [News](https://reasonstobecheerful.world/europes-longest-bicycling-tunnel-opens-in-norway/)

- Najdłuższy w Europie tunel rowerowy został otwarty w Norwegii.
- Tunel o długości 5,3 km skraca czas podróży rowerem i stanowi bezpieczniejszą alternatywę dla istniejącej stromej górskiej drogi.
- Dla zwiększenia bezpieczeństwa tunel wyposażono w światła LED, oczyszczalnie powietrza i telefony alarmowe.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35738231)

- Tunel jest częścią wysiłków Bergen mających na celu zachęcenie do ekologicznego trybu życia i poprawę infrastruktury rowerowej.
- Brak efektywnej infrastruktury rowerowej w USA wynika z braku grup społeczeństwa obywatelskiego i potężnego lobby samochodowego.

## Gpt4free repo given takedown notice by OpenAI

### [News](https://github.com/xtekky/gpt4free)

- Zespół prawny OpenAI wydał takedown notice dla repozytorium Gpt4free na GitHubie.
- Repozytorium zawiera interfejsy API z witryn modeli językowych innych firm, a projekt jest przeznaczony wyłącznie do celów edukacyjnych.
- Autor repozytorium nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek konsekwencje wynikające z użycia lub niewłaściwego użycia repozytorium lub treści dostarczanych przez API stron trzecich.

### [Reakcje branży](http://news.ycombinator.com/item?id=35740836)

- Kontrowersje wokół własności danych szkoleniowych GPT-4 i własności intelektualnej nadal budzą niepokój, a dyskusje dotyczą egzekwowania praw własności intelektualnej, etyki wykorzystywania treści generowanych przez AI do szkolenia modeli AI bez zgody twórców treści oraz dynamiki władzy między OpenAI a jego płacącymi klientami.
- Niektórzy komentatorzy spekulują na temat wpływu Microsoftu i GitHuba na spór, podczas gdy inni sugerują alternatywy dla usuniętego repozytorium Gpt4free, takie jak mirror stworzony przez użytkowników lub darowizna dla oryginalnego twórcy.
