---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Non voglio che il mio studio di design freelance diventi un'agenzia](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato preferisce lavorare in modo indipendente, collaborando con altri creativi su base progettuale, invece di espandere il suo studio di design freelance in un'agenzia.
- Sostiene che le norme dell'agenzia non sono in linea con il suo stile di lavoro e danno importanza ai suoi progetti creativi personali.
- Dunato sostiene uno stile di vita aziendale in linea con i valori individuali, incoraggiando gli altri a prendere decisioni basate sui propri obiettivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- Il post analizza la decisione di mantenere un piccolo studio di design freelance invece di espandersi in un'agenzia, discutendo i potenziali aspetti negativi che la crescita può portare alle aziende.
- Vengono presi in considerazione diversi aspetti del lavoro e del business, tra cui le esperienze post-universitarie, la retribuzione e le promozioni, il freelance su piattaforma, oltre ai pro e ai contro del freelance rispetto al lavoro tradizionale.
- La discussione sottolinea i vantaggi del freelance, del lavoro a distanza, della libertà di selezione dei progetti e della necessità di mantenere un sano equilibrio tra lavoro e vita privata.

## [Tracciabilità del cambiamento climatico](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker è una piattaforma che tiene traccia dei cambiamenti climatici, del riscaldamento globale e delle emissioni di gas serra, fornendo dati e approfondimenti aggiornati.
- Offre indicatori chiave del cambiamento climatico globale, tra cui l'aumento delle temperature e le emissioni e l'assorbimento umano di anidride carbonica, metano e protossido di azoto.
- La piattaforma fornisce anche grafici, articoli e livestream, nel rispetto della privacy degli utenti. L'ultima versione (0.9.6) è stata aggiornata il 4 settembre 2023.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- Le discussioni approfondiscono vari temi legati al cambiamento climatico, tra cui l'efficacia della riduzione delle emissioni di carbonio attraverso l'elettrificazione dei veicoli rispetto alla produzione di combustibili fossili dai rifiuti e la necessità di trasformare l'agricoltura per evitare risultati disastrosi.
- Sono stati sollevati punti convincenti sulle complessità e sulle considerazioni da fare quando si investe nel nucleare rispetto ad altre fonti di energia rinnovabile, sul ruolo delle misure personali e delle modifiche pragmatiche nella lotta al cambiamento climatico e sulla necessità di soluzioni energetiche scalabili a zero emissioni.
- Altri dibattiti hanno riguardato la fattibilità e l'efficienza delle tecnologie di sintesi degli idrocarburi e di cattura dell'anidride carbonica, i pro e i contro dei veicoli elettrici, il loro impatto ambientale e le conseguenze delle città incentrate sull'automobile sulla crescita della popolazione e sulla vivibilità.

## [L'algoritmo di consenso Raft (2015)](https://raft.github.io)

- Raft è un algoritmo di consenso parte integrante dei sistemi distribuiti, che dimostra la tolleranza ai guasti e garantisce l'accordo tra i server.
- È noto per la sua facilità di comprensione e di utilizzo pratico, che lo rende un argomento popolare nei corsi universitari, con molteplici risorse disponibili per l'apprendimento e l'implementazione.
- Numerosi progetti software sono basati su Raft, ognuno unico in termini di linguaggio di programmazione utilizzato, licenze e popolarità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- L'articolo approfondisce l'algoritmo di consenso Raft, evidenziandone il valore e gli ostacoli all'implementazione nei sistemi di produzione.
- L'accento è posto sull'importanza di comprendere la correttezza dell'algoritmo e le sfide che si presentano con l'hardware tangibile.
- Il post si conclude facendo riferimento ad altre implementazioni di Raft, condividendo esperienze personali con l'algoritmo e indirizzando i lettori a risorse per approfondire la conoscenza degli algoritmi di consenso.

## [Limite di sicurezza dei pesticidi per gli allevamenti di salmone abbassato dopo le pressioni dell'industria](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- I limiti di sicurezza proposti per l'emamectina, un pesticida tossico utilizzato negli allevamenti di salmone in Scozia, sono stati significativamente aumentati a causa delle pressioni esercitate dall'industria.
- Le concentrazioni di emamectina consentite nei sedimenti dei laghi marini sono passate da 12 a 272 nanogrammi per chilogrammo tra il 2017 e il 2023, una decisione che è stata criticata dagli ambientalisti.
- Il governo scozzese sta attualmente conducendo una consultazione per decidere quando questi limiti di sicurezza indeboliti dovrebbero essere implementati, suggerendo l'influenza dell'industria dell'allevamento del salmone.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- Lo studio rivela l'indebolimento dei limiti di sicurezza dei pesticidi negli allevamenti di salmone a causa delle lobby, sollevando preoccupazioni per la salute, l'impatto ambientale e la resistenza ai farmaci negli animali.
- I critici collegano questa situazione all'attenzione per la redditività piuttosto che per l'efficienza, che sta favorendo un'industrializzazione non regolamentata con effetti negativi sull'ambiente e sulla salute umana.
- Le soluzioni discusse comprendono la regolamentazione degli OGM, l'attenzione alla fauna selvatica, l'attuazione di strategie per la biodiversità, il ripristino delle terre della savana, la promozione di diete a base vegetale per ridurre al minimo la necessità di terreni agricoli e l'educazione del pubblico alla riduzione dei rifiuti e alla corretta cottura.

## [Le regole della sicurezza finanziaria di Harry Browne (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- L'articolo analizza le 17 regole d'oro della sicurezza finanziaria di Harry Browne, che sottolineano l'importanza di creare ricchezza attraverso la propria professione, distinguendo l'investimento dalla speculazione e riconoscendo l'imprevedibilità del futuro.
- Il documento raccomanda di seguire queste regole per aumentare la sicurezza e il successo finanziario e illustra vari approcci all'investimento, come il Portafoglio permanente, che diversifica gli investimenti per proteggersi da potenziali crisi.
- L'articolo sottolinea l'importanza della prudenza, della perspicacia e di un approccio pragmatico agli investimenti, allineando questi principi di investimento alle regole generali della vita, riconoscendo così l'incertezza e gestendo le aspettative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- Le discussioni vertono principalmente su vari argomenti finanziari, tra cui l'asset allocation, le strategie di investimento, l'utilizzo della leva finanziaria, l'importanza del contante e dell'oro e la necessità di un'alfabetizzazione finanziaria e di una consulenza specialistica.
- I partecipanti offrono punti di vista diversi sugli argomenti in discussione, impegnandosi in dibattiti sui meriti e sui rischi associati alle diverse strategie finanziarie.
- I dialoghi considerano anche le possibili implicazioni dei fattori geopolitici sulle decisioni di investimento.

## [Cola: Un CRDT testuale per l'editing collaborativo in tempo reale](https://nomad.foo/blog/cola)

- Il blog post presenta l'applicazione di un tipo di dati replicati senza conflitti (CRDT) chiamato "cola", scritto in Rust, per l'editing collaborativo in tempo reale.
- Esplora la progettazione tecnica dei CRDT di sequenza nella rappresentazione di documenti di testo. Affronta i problemi e le soluzioni per implementare efficacemente l'editing collaborativo utilizzando strategie e strutture di dati come le pietre tombali, i vettori di versione, la codifica run-length, le liste collegate, gli alberi B e l'albero G.
- In confronto, "cola" continua a essere più veloce di altri CRDT, ma non supporta l'annullamento delle cancellazioni, che il post evidenzia come un'area critica da migliorare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola è un Conflict-free Replicated Data Type (CRDT), una struttura dati progettata per l'editing collaborativo in tempo reale, che utilizza un array dinamico per memorizzare i nodi e gli indici per fare riferimento ad altri nodi.
- L'implementazione è stata sottoposta a benchmark con altri CRDT, mostrando prestazioni soddisfacenti in termini di velocità operativa. Tuttavia, attualmente non supporta la formattazione del testo ricco.
- Cola è scritto in Rust ed è disponibile su GitHub con licenza MIT, a testimonianza della sua semplicità e del suo potenziale di miglioramento futuro.

## [Sag-AFTRA vota all'unanimità l'estensione dello sciopero all'industria dei giochi](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- La Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA) ha deciso di estendere lo sciopero in corso a Hollywood all'industria del gioco.
- Il sindacato chiede un miglioramento dei salari, dell'ambiente di lavoro e delle tutele contro l'uso incontrollato dell'IA che influisce sugli artisti che catturano le prestazioni.
- Diverse grandi aziende, tra cui Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 e Warner Bros, sono coinvolte nelle trattative con la SAG-AFTRA, che rappresenta circa 160.000 professionisti dei media negli Stati Uniti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- La discussione esamina l'IA e l'automazione nel settore dell'intrattenimento, comprese le implicazioni sui posti di lavoro, sulla creazione di contenuti e sui diritti e compensi degli attori.
- Tra i punti importanti sollevati, il voto di autorizzazione allo sciopero del sindacato nell'industria dei giochi e il ruolo dei sindacati nel migliorare le condizioni di lavoro e la distribuzione del reddito.
- Altri temi cruciali sono i dibattiti sui contenuti generati dall'intelligenza artificiale e la rilevanza del doppiaggio nei videogiochi rispetto al cinema e alla TV, toccando le questioni della delocalizzazione del lavoro e della solidarietà tra attori e lavoratori.

## [L'anno scorso Google ha vietato in via preventiva centinaia di milioni di URL "pirata".](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Google ha informato l'Ufficio Marchi e Brevetti degli Stati Uniti di aver bloccato centinaia di milioni di URL prima ancora che vengano visualizzati sul suo motore di ricerca, con l'obiettivo di combattere la pirateria online.
- Il colosso tecnologico consente ai titolari dei diritti di segnalare gli URL anche prima che vengano indicizzati, offrendo così la possibilità di effettuare takedown preventivi. Accetta anche notifiche di takedown per potenziali casi di pirateria futuri, come gli eventi in live streaming.
- Oltre a bloccare gli URL, Google declassa i siti che promuovono la pirateria nei risultati di ricerca, con una perdita media dell'89% dei clic del sito. L'azienda esprime il proprio impegno a investire in nuovi strumenti e metodologie per combattere ulteriormente la pirateria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Gli utenti esprimono insoddisfazione per i risultati di ricerca di Google, citando l'emergere di spam e siti web falsi, e sostengono invece motori di ricerca alternativi come Yandex, DuckDuckGo e Bing.
- Sono in corso discussioni sull'applicazione da parte di Google delle leggi sulla pirateria e del DMCA (Digital Millennium Copyright Act), nonché sul potenziale abuso del potere del motore di ricerca e su questioni di censura e propaganda online.
- Le speculazioni sull'influenza della Russia in Serbia e sul suo potenziale coinvolgimento in futuri conflitti sono argomenti di rilievo in queste discussioni.

## [Gli storici hanno un incentivo sempre più forte a raccontare storie drammatiche](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- La dottoressa Jenny Bulstrode inizialmente sostenne che Henry Cort aveva plagiato il suo processo di produzione del ferro dagli schiavi giamaicani; tuttavia, questa affermazione fu successivamente smentita da Oliver Jelf.
- La controversia sottolinea l'importanza di un esame approfondito e di una revisione critica della ricerca accademica per accertarne la validità e l'accuratezza.
- L'articolo incoraggia lo scetticismo nei confronti delle narrazioni storiche a causa del loro potenziale di distorsione della percezione e di omissione di informazioni essenziali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- L'articolo sottolinea i problemi che gli accademici e gli storici devono affrontare per presentare una ricerca obiettiva e imparziale, citando l'influenza delle norme di giustizia sociale e dei prerequisiti di finanziamento, che possono causare una distorsione dei fatti.
- Insiste sull'importanza dello scetticismo e dell'analisi critica nelle narrazioni storiche, richiamando l'attenzione sugli inconvenienti del sistema di peer-review e sui pregiudizi ideologici che possono caratterizzare le pubblicazioni di ricerca.
- Il pezzo coinvolge la discussione della controversia sul Boeing 737 MAX e il suo sistema MCAS come parte del discorso, sottolineando le sfide più ampie della ricerca storica e la necessità cruciale di un impegno critico con le narrazioni.

## [Vale.sh - Un linter per la prosa](https://vale.sh/)

- Vale.sh è uno strumento a riga di comando open-source che aiuta gli utenti a mantenere la coerenza e ad aderire alle guide di stile editoriale.
- Lo strumento offre prestazioni superiori e personalizzazione con regole definite dall'utente, funzionando offline per garantire la privacy dei contenuti.
- Vale.sh è sostenuto da diversi sponsor e sostenitori, come Netlify, Algolia e Hugo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh è un liner di prosa personalizzabile che è stato paragonato a strumenti come Grammarly, write-good e typosaur; tuttavia, gli utenti hanno opinioni diverse sulla sua efficacia.
- Sono in corso discussioni sul valore di strumenti di analisi linguistica come Vale.sh e iA Writer, e alcuni utenti chiedono esempi di utilizzo e spiegazioni più chiare.
- Gli utenti hanno notato che Vale.sh può essere usato come alternativa offline a Grammarly e per l'integrazione continua con le piattaforme di documentazione, anche se occorre fare chiarezza sul suo scopo e su come integrarlo con piattaforme come Kong e VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Non voglio che il mio studio di design freelance diventi un'agenzia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Non%20voglio%20che%20il%20mio%20studio%20di%20design%20freelance%20diventi%20un'agenzia&subheading=luned%C3%AC%204%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
