---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Bun v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 è un toolkit progettato per semplificare lo sviluppo di JavaScript e TypeScript, sostituendo più strumenti e offrendo compatibilità con le applicazioni Node.js esistenti.
- È dotato di TypeScript, supporto JSX e API Web integrate, che lo rendono un runtime JavaScript capace di gestire più richieste al secondo di Node.js.
- Le caratteristiche aggiuntive includono il supporto di WebSockets e la gestione dei pacchetti. La società che ha sviluppato Bun 1.0 ha sede a San Francisco e sta attualmente reclutando personale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- La discussione è incentrata su Bun, uno strumento dell'ecosistema Node.js che supporta sia i moduli CommonJS che ES, con gli utenti che evidenziano sia i pro che i contro.
- La conversazione fa luce anche sull'utilizzo di Discord e GitHub come piattaforme di comunicazione per i progetti open-source.
- Lo strumento Bun viene confrontato con altri strumenti come Deno e Vite, e vengono sollevate ulteriori preoccupazioni riguardo alla sua stabilità e alle licenze.

## [Forse Rust non è un buon strumento per il software massicciamente concorrente e per lo spazio utente.](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- L'autore chiarisce lo scopo di Async Rust, un linguaggio di programmazione incentrato sulla concomitanza moderna, distinguendo tra parallelismo e concomitanza e delineando i limiti del code-splitting.
- La concomitanza basata su Mutex è ritenuta dannosa a causa del rischio di condizioni di gara e deadlock; pertanto, si consiglia l'uso di canali - o code - per la comunicazione tra thread. Tuttavia, per i problemi di concomitanza di alto livello, i thread potrebbero non essere sufficienti, dando origine al modello "async/await" di Rust.
- Nonostante questi vantaggi, Async Rust presenta delle sfide, come garantire la sicurezza degli oggetti nel compilatore e l'uso onnipresente di Arc (Atomic Reference Count). L'idoneità dell'applicazione software massicciamente concorrente di Rust nello spazio utente rimane discutibile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Il discorso copre diversi argomenti relativi alla programmazione in Rust, come la sicurezza della memoria, la concorrenza, lo sviluppo grafico, la produttività e la gestione della memoria.
- Le esperienze condivise dai partecipanti hanno messo in luce i vantaggi e le sfide dell'uso di Rust e la sua applicabilità a diversi casi d'uso.
- L'interazione fornisce anche confronti con altri linguaggi come Python e Go e discute diversi concetti di programmazione come l'ereditarietà e l'astrazione, offrendo una visione dei punti di forza, delle debolezze e dei continui sforzi per migliorare Rust.

## [Aardvark'd: Il documentario su Fog Creek, 18 anni dopo](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- Il post analizza il documentario "Aardvark'd", che segue gli stagisti di Fog Creek Software e include interviste a personalità affermate del settore tecnologico.
- Si concentra sullo stato dello sviluppo indipendente del software nel 2005, compresa la fondazione di Y Combinator e la genesi di Reddit.
- Fornisce critiche per la mancanza di risoluzione del film, sottolinea l'uscita di un videocorso per migliorare la creazione di software e offre link al documentario e al corso su YouTube.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- L'articolo fornisce un commento dettagliato su "Aardvark'd", un documentario di Fog Creek, offrendo correzioni e un contesto aggiunto dai partecipanti al film.
- Esplora diversi temi, come la storia di Fog Creek Software, le sfide e le vittorie legate ai prodotti e il suo trasferimento da Boston alla Silicon Valley.
- Una parte significativa della discussione ruota attorno all'uso diffuso di JIRA di Atlassian e alla prevalenza delle specifiche funzionali nello sviluppo del software, offrendo uno sguardo nostalgico sull'evoluzione della tecnologia.

## [Procreare sogni](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams è un'applicazione di animazione lanciata di recente, progettata per creare animazioni disegnate a mano, motion graphics e altro ancora.
- L'applicazione offre diversi strumenti come disegno, pittura, editing audio e video, creazione di palcoscenici, movimento ed effetti dal vivo, fotogrammi chiave, rendering in tempo reale, skin a cipolla e animazione di testi e tipi.
- L'applicazione, compatibile con iPad e Apple Pencil, sarà disponibile per l'acquisto dal 22 novembre al prezzo di 19,99 dollari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- L'applicazione Procreate, nota per la sua qualità e convenienza, ha entusiasmato gli utenti con il lancio della versione Procreate 5X, che introduce una nuova funzione di animazione.
- L'app di animazione di Procreate, Dreams, ha suscitato reazioni contrastanti: alcuni utenti si sono mostrati entusiasti, mentre altri hanno messo in dubbio la necessità della pubblicità.
- Tra i commenti positivi per l'applicazione per iPad, sono emerse discussioni sul potenziale sviluppo di Procreate per i tablet Android.

## [Apple contro Meta: L'illusione della privacy](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- L'articolo analizza le tattiche utilizzate da Apple e Meta per raccogliere i dati degli utenti con il pretesto di garantire la privacy.
- Approfondisce il ruolo della psicologia e delle tecniche di user experience (UX) nelle strategie di raccolta dei dati.
- Sebbene queste aziende affermino di proteggere la privacy degli utenti, i loro metodi sottostanti potrebbero contraddire tali garanzie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- L'articolo solleva i problemi di privacy delle aziende tecnologiche, tra cui Apple, Meta (il nuovo nome di Facebook) e Google, con utenti e inserzionisti che esprimono preoccupazione per la pubblicità mirata e la raccolta di dati.
- È in corso un dibattito sulle implicazioni etiche delle pratiche delle varie aziende tecnologiche in materia di dati, con alcune critiche rivolte al controllo di Apple sui dati degli utenti, mentre altri lodano le misure di privacy di Apple rispetto ad altri leader del settore.
- Il dialogo tocca anche l'uso della tecnologia di riconoscimento facciale e degli annunci invasivi, sottolineando la necessità più ampia di protezione della privacy e di maggiore trasparenza da parte di tutte le aziende tecnologiche.

## [Flexport sta annullando un gruppo di lettere d'offerta firmate](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- Flexport, un'entità commerciale, ha ritirato le offerte di lavoro dei lavoratori che avrebbero dovuto iniziare a lavorare lunedì.
- L'amministratore delegato dell'azienda, Ryan Petersen, ha espresso il suo rammarico per l'incidente.
- Questa decisione si è resa necessaria a causa dei problemi riscontrati nei processi di assunzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Flexport, un'azienda di logistica, ha suscitato critiche per aver ritrattato le offerte di lavoro e interrotto gli annunci di lavoro, dando vita a un dibattito sulle sue pratiche di assunzione e sulle conseguenze di un'uscita improvvisa dal mondo del lavoro.
- Il discorso su Hacker News comprende un ampio spettro di questioni, tra cui i diritti dei lavoratori, la lealtà del datore di lavoro e gli effetti dei licenziamenti, sottolineando i dilemmi morali associati alla revoca delle offerte di lavoro.
- La conversazione fa luce anche sui vantaggi e gli svantaggi del lavoro a distanza, creando un confronto tra la fattibilità del lavoro da casa e l'esecuzione in ufficio.

## [Generatore di emoji con intelligenza artificiale](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen è un generatore di emoji open-source ospitato su Replicate, che consente agli utenti di progettare e creare emoji personalizzate.
- L'applicazione estende le sue funzionalità permettendo agli utenti di creare un fork dell'applicazione su GitHub, consentendo in particolare la creazione di emoji uniche come un sandwich di floppy disk, una GPU in fiamme e varie icone della cultura pop.
- Gli utenti possono generare emoji, scaricarle e successivamente utilizzarle in piattaforme come Slack, favorendo un'esperienza di messaggistica più personalizzata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- L'articolo esamina un generatore di emoji alimentato dall'intelligenza artificiale, con feedback degli utenti che rivelano preoccupazioni sui pregiudizi e sul potenziale di integrazione nelle piattaforme di chat.
- La discussione si concentra anche su Fly.io, un servizio di siti web, con feedback contrastanti che ruotano attorno a questioni come l'affidabilità, la perdita di dati e la connessione, accanto a esperienze positive e prezzi competitivi.
- I limiti del generatore di emoji, in particolare per quanto riguarda l'accuratezza e le distorsioni, inducono a una conversazione più ampia sulla responsabilità dei creatori di modelli di IA nell'affrontare queste distorsioni.

## [Il giudice della FTC decide che gli annunci TurboTax "gratuiti" di Intuit hanno fuorviato i consumatori](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- La Federal Trade Commission (FTC) ha stabilito che Intuit, la società madre di TurboTax, ha ingannato i consumatori pubblicizzando il suo servizio di compilazione delle tasse come "gratuito".
- In seguito alla sentenza e al pagamento di 141 milioni di dollari dopo un'azione legale della FTC, Intuit è ora tenuta a comunicare chiaramente tutti i termini che limitano l'offerta di prodotti gratuiti.
- Alla luce delle difficoltà incontrate nel tentativo di individuare l'attuale servizio di compilazione gratuita di Intuit, Free File, l'IRS sta sviluppando un servizio di compilazione gratuita supportato dal governo che sarà lanciato nella stagione fiscale 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- La discussione verte sull'insoddisfazione degli utenti nei confronti del prodotto TurboTax di Intuit a causa di spese non dichiarate, promozioni ingannevoli e mancanza di trasparenza.
- Le opzioni alternative per la compilazione delle tasse, come FreeTaxUSA e Cash App Taxes, sono suggerite come soluzioni più trasparenti e convenienti.
- I temi dell'influenza delle lobby, della corruzione nel sistema fiscale, della pubblicità ingannevole e delle richieste di riforma del sistema evidenziano il contesto più ampio di queste lamentele degli utenti e accennano alla necessità di cambiamenti significativi nel sistema di archiviazione fiscale.

## [Le api faticano a trovare i fiori a causa dell'inquinamento atmosferico](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Un nuovo studio condotto dal Centre for Ecology & Hydrology del Regno Unito e da diverse università rivela che l'inquinamento atmosferico ostacola la capacità delle api di trovare i fiori perché l'ozono ne degrada il profumo.
- Lo studio ha riscontrato una riduzione fino al 90% della capacità di riconoscimento degli odori da parte delle api mellifere, indicando potenziali effetti negativi sull'abbondanza di fiori selvatici e sulla resa dei raccolti, dato che le api svolgono un ruolo cruciale nell'impollinazione, indispensabile per la sicurezza alimentare.
- La ricerca indica anche che l'ozono può influenzare altri comportamenti degli insetti influenzati dagli odori, come l'attrazione dei compagni, rafforzando la necessità di intervenire sull'inquinamento atmosferico per salvaguardare la produzione alimentare e la biodiversità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- L'inquinamento atmosferico starebbe causando una riduzione dell'attività delle api e la difficoltà di localizzare i fiori, contribuendo al declino delle popolazioni di insetti. Altri fattori potrebbero essere il traffico e l'inquinamento acustico e la diminuzione delle risorse apistiche.
- Alcuni partecipanti hanno notato un aumento dell'attività delle api e della fauna selvatica, potenzialmente dovuto a condizioni favorevoli o agli sforzi per promuovere ambienti favorevoli agli insetti.
- Le discussioni hanno evidenziato il possibile impatto dell'inquinamento sull'attrazione delle api verso piante specifiche, accenni alla pressione evolutiva che porta all'adattamento delle api all'inquinamento e una soluzione innovativa all'inquinamento veicolare attraverso una marmitta catalitica.

## [Decodificato: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- La relazione riguarda il progetto di MaiZure per demistificare la versione 8.3 di GNU coreutils, specificamente progettata per i programmatori principianti.
- I pilastri principali dell'articolo sono la panoramica delle fasi completate e l'approfondimento del design e delle caratteristiche delle utilità, con informazioni sul quadro di decodifica applicato per ciascuna utilità e sui concetti prevalenti.
- Inoltre, presenta approfondimenti sulla manutenzione delle utility, sugli aggiornamenti e sui processi per contribuire al progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- La discussione si concentra principalmente sul comando "yes" all'interno di GNU Coreutils, evidenziando i compromessi tra l'efficienza e la concisione di un programma.
- Sottolinea il vantaggio di utilizzare il linguaggio di programmazione C nella scrittura delle utility di sistema, in quanto questa scelta può portare a prestazioni migliori.
- Viene sottolineata l'ironia del fatto che a volte si possono trovare codici lunghi in programmi progettati per non svolgere alcun compito significativo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bun v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bun%20v1.0.0&subheading=sabato%209%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
