---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [Chiedere a 60 laureati in LLM una serie di 20 domande](https://benchmarks.llmonitor.com)

- La persona ha sviluppato uno script progettato per testare il ragionamento di base, il rispetto delle istruzioni e la creatività di oltre 60 modelli.
- Le risposte sono state archiviate in un database SQLite, offrendo risultati non elaborati per la revisione.
- Questo progetto mira a valutare le prestazioni di questi modelli in flussi di lavoro reali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- La discussione verte su diversi aspetti dei modelli linguistici dell'intelligenza artificiale, con particolare attenzione alle loro prestazioni, ai limiti e alle possibilità di miglioramento.
- I membri si scambiano esperienze personali e opinioni sull'accuratezza, la coerenza e l'applicabilità di questi modelli in diversi scenari, discutendo anche di questioni di trasparenza e di pregiudizi.
- Il discorso suggerisce le profonde complessità, le sfide e i potenziali vantaggi che comporta l'adozione di modelli linguistici di intelligenza artificiale in vari domini.

## [La scoperta di litio nel vulcano statunitense potrebbe essere il più grande giacimento mai trovato](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- Lungo il confine tra Nevada e Oregon è stato scoperto un formidabile giacimento di litio, potenzialmente il più grande del mondo, che potrebbe contribuire in modo significativo alla fornitura globale di litio.
- Il giacimento, ospitato in un'insolita pietra argillosa in un cratere vulcanico, contiene una quantità di litio stimata tra i 20 e i 40 milioni di tonnellate, quasi il doppio di quella trovata nei minerali ricchi di litio.
- Questa scoperta, se sfruttata in modo efficiente, potrebbe avere un impatto sostanziale sul mercato mondiale del litio, modificando i prezzi, garantendo la sicurezza dell'approvvigionamento e influenzando le dinamiche geopolitiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- La discussione pone l'accento sugli aspetti della produzione di litio, tra cui la disponibilità, le sfide della raffinazione e del riciclo e l'impatto ambientale, evidenziando la necessità di competenze e procedure specifiche per una produzione efficiente delle batterie.
- La Cina è attualmente leader nella raffinazione del litio, mentre negli Stati Uniti sono state rilevate aziende di litio redditizie. La conversazione menziona le complessità e le sfide legate al riciclaggio dell'alluminio e chiede di migliorare i tassi di riciclaggio del litio.
- Alla preoccupazione per l'impronta ambientale dell'estrazione del litio si contrappone il suo ruolo vitale nell'elettrificazione e nella lotta al cambiamento climatico, con implicazioni geopolitiche. Le richieste di ulteriori ricerche sull'estrazione ecologica sono collegate all'opposizione a una miniera di litio proposta in Nevada.

## [Ogni tipo di plastica utilizzata da LEGO (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- Questo articolo illustra le diverse materie plastiche utilizzate da LEGO, approfondendone le caratteristiche e le applicazioni.
- Le composizioni di plastica della LEGO sono un segreto commerciale, a sottolineare gli sforzi dell'azienda per creare materiali ecologici.
- L'opera specula sui potenziali materiali futuri per i mattoncini LEGO, dimostrando la continua innovazione in questo campo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- L'articolo fornisce una panoramica sui tipi di plastica utilizzati da LEGO, con discussioni sullo stoccaggio, la conservazione, l'invecchiamento e la fragilità.
- Il documento solleva interrogativi sulle conseguenze ambientali dell'uso della plastica da parte di LEGO e sul potenziale greenwashing, nonostante gli obiettivi di sostenibilità dell'azienda.
- Vengono affrontati il rischio potenziale di microplastiche e le preoccupazioni per la sicurezza alimentare in relazione ai cestini per il pranzo LEGO, con suggerimenti per il regolare smontaggio e lavaggio.

## [Ricordi di vecchie feste LAN](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- L'autore offre una visione nostalgica dei LAN party degli anni 2000, evidenziando le esperienze con i sistemi operativi Windows, le modifiche hardware e le pratiche di gioco.
- La narrazione ricorda episodi unici come la necessità di reinstallare Windows, il furto del disco rigido, l'uso di crack per i giochi pirata e lo sviluppo della tecnologia LAN nel corso del tempo.
- L'articolo analizza con umorismo e retrospettiva le complessità e le peculiarità delle precedenti esperienze di gioco in LAN.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- La discussione riflette sulla nostalgia e sui ricordi legati alle feste LAN (Local Area Network) degli anni '90 e dei primi anni 2000.
- I partecipanti raccontano le loro esperienze di gioco, la configurazione dei computer, l'emozione e le sfide del LAN gaming.
- La conversazione sottolinea gli elementi di cameratismo, competizione e piacere che le feste LAN hanno favorito.

## [SmartKnob - Manopola di ingresso aptica con finecorsa e fermi virtuali definiti dal software](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- SmartKnob è un dispositivo di input open-source che utilizza un motore cardanico brushless e un encoder magnetico per un controllo preciso, offrendo la possibilità di personalizzare i punti di arresto e di fine corsa.
- Lo sviluppo di questo progetto è ancora in corso e richiede capacità di saldatura avanzate.
- SparkFun Electronics produce e fornisce i motori suggeriti ed esiste una comunità Discord in cui gli utenti possono conversare sulle loro costruzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- SmartKnob è un progetto hardware open-source che ha creato una manopola di input aptica con fine corsa e fermi virtuali definiti via software, apprezzata per il suo potenziale in settori come gli strumenti musicali, i pannelli di controllo e i simulatori.
- Nonostante l'entusiasmo, alcuni esprimono preoccupazione per la protezione dalla tensione generata dalla rotazione della manopola da parte dell'utente.
- Il progetto è ben documentato, con un design curato e il creatore è aperto a feedback e contributi per il miglioramento, il che indica una continua evoluzione in risposta alle esigenze degli utenti.

## [Il terremoto in Marocco uccide più di 1.000 persone](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- Una serie di terremoti devastanti ha colpito il Marocco, causando notevoli perdite di vite umane e danni alle infrastrutture.
- Il re marocchino ha istituito squadre di ricerca e soccorso e la comunità internazionale, compresi gli Stati Uniti e Papa Francesco, ha offerto sostegno e condoglianze.
- Gruppi umanitari e diversi Paesi stanno fornendo aiuti e assistenza, mentre continua il processo di ricerca dei sopravvissuti e di valutazione del livello dei danni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- Il terremoto mortale in Marocco ha suscitato un ampio dibattito sulla preparazione ai terremoti, sulle politiche dei visti per i professionisti immigrati negli Stati Uniti e sulle infrastrutture abitative nelle zone a rischio.
- Un argomento controverso all'interno delle discussioni è l'affermazione di un ricercatore che ritiene di poter prevedere i terremoti in base alle influenze planetarie, suscitando scetticismo a causa dell'insufficienza di prove scientifiche a supporto.
- Il dibattito si addentra anche nell'impatto del turismo sulle comunità interessate e nelle controversie sui confini e sui diritti di immigrazione.

## [Google, Meta, Amazon assumono lavoratori H1B a bassa retribuzione dopo i licenziamenti negli Stati Uniti](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Le aziende tecnologiche più importanti come Google, Meta, Amazon, Microsoft, Zoom, Salesforce e Palantir hanno richiesto migliaia di visti per lavoratori H1B quest'anno, pur procedendo a licenziamenti di massa.
- Nonostante il licenziamento dei dipendenti, queste aziende hanno comunque presentato domanda di visto H1B per assumere ruoli come ingegneri del software e ricercatori, puntando, secondo quanto riferito, su lavoratori tecnologici meno pagati provenienti dall'estero.
- I licenziamenti hanno avuto un impatto su molti lavoratori con visto H1B, compresi quelli provenienti dall'India, evidenziando una strategia contraddittoria di riduzione del personale pur cercando di assumere talenti stranieri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- La discussione verte sulle grandi aziende tecnologiche, tra cui Google, Meta e Amazon, che sono sotto esame per la presunta assunzione di lavoratori H1B a basso salario dopo aver licenziato dipendenti statunitensi locali, potenzialmente come strategia per deprimere i salari.
- La conversazione fa luce sui problemi affrontati dai lavoratori H1B, come le sfide legate alle barriere linguistiche, i pregiudizi percepiti nel processo di assunzione e le preoccupazioni per il loro trattamento generale, portando a chiedere una riforma.
- Un'estensione della discussione si avventura in dibattiti più ampi sulla priorità dei cittadini nelle pratiche di assunzione, sul valore delle vite americane e sul ruolo dei confini nazionali.

## [I bagni pubblici sono difficili da trovare in America](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- L'articolo mette in evidenza la difficoltà di trovare bagni pubblici in America, una situazione che colpisce in modo particolare le persone affette da patologie.
- La carenza di servizi igienici pubblici ha un impatto su diversi gruppi, tra cui le persone con problemi intestinali, i senzatetto, gli adulti anziani e le persone in gravidanza.
- L'articolo sottolinea la necessità di bagni accessibili per le persone che ne hanno urgentemente bisogno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- L'argomento principale della discussione è la disponibilità e l'accessibilità dei bagni pubblici nelle aree urbane degli Stati Uniti, con una menzione specifica di problemi quali i senzatetto, l'uso di droghe e il vandalismo.
- Si discute di fattori socio-economici più ampi, tra cui la disuguaglianza, la responsabilità civica e il ruolo delle imprese nel fornire strutture pubbliche.
- La conversazione assume un'angolazione comparativa, facendo riferimento ai Paesi europei e discutendo di come l'assistenza alla salute mentale e il terrorismo abbiano un impatto sui servizi igienici pubblici.

## [Il mercato immobiliare statunitense contro quello canadese](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- L'articolo analizza la differenza significativa tra il mercato immobiliare statunitense e quello canadese, con un aumento reale dei prezzi delle abitazioni canadesi del 142% dal 2005, rispetto all'impennata del 26% degli Stati Uniti nello stesso periodo.
- La divergenza è ancora più evidente se si considera il reddito disponibile, dove i redditi statunitensi hanno tenuto il passo con l'aumento dei costi degli alloggi, mentre i redditi canadesi sono rimasti indietro.
- L'argomento centrale è che l'accessibilità del mercato immobiliare, pur essendo problematica negli Stati Uniti, è profondamente peggiore in Canada.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- I prezzi delle abitazioni canadesi hanno subito una notevole impennata, rendendo la proprietà di una casa sempre più difficile per i giovani e i lavoratori.
- Elementi come le politiche governative, l'impatto degli investitori, la stagnazione dei salari e l'immigrazione sono indicati come fattori che contribuiscono alla crisi dell'accessibilità abitativa.
- Vengono proposte diverse soluzioni, tra cui lo sviluppo accelerato, l'aumento dei fondi per l'edilizia sociale, le riforme fiscali e le politiche di immigrazione equilibrate, ma si critica l'assenza di soluzioni efficaci e lo stallo politico.

## [CRISPR usato per "riprogrammare" le cellule tumorali in muscoli sani in laboratorio](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- Gli scienziati hanno sfruttato con successo la tecnologia CRISPR per trasformare le cellule tumorali in cellule muscolari sane.
- Questa scoperta potrebbe aprire la strada a nuove possibilità di terapie di editing genico per il trattamento del cancro.
- CRISPR, o Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats, è uno strumento di editing genico che consente ai ricercatori di alterare con precisione le sequenze di DNA e modificare la funzione dei geni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- Gli scienziati hanno utilizzato la tecnologia di editing genico CRISPR per trasformare le cellule tumorali in cellule muscolari sane in laboratorio.
- Questo metodo potrebbe aprire la strada a nuovi trattamenti per le malattie che degenerano i muscoli.
- Tuttavia, ci sono ancora ostacoli da superare, in primo luogo la salvaguardia che la tecnologia non infligga inavvertitamente danni ai tessuti sani.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chiedere a 60 laureati in LLM una serie di 20 domande" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chiedere%20a%2060%20laureati%20in%20LLM%20una%20serie%20di%2020%20domande&subheading=domenica%2010%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
