---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft non ha smesso di imporre Edge agli utenti di Windows 11](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Le impostazioni predefinite del browser web in Windows 11 rimangono invariate, nonostante le affermazioni contenute in un post sul blog secondo cui Microsoft avrebbe tenuto conto delle preferenze degli utenti.
- Il malinteso è nato da un recente changelog della build Insider di Windows 11, che ha indotto molti a credere che Microsoft avesse ceduto alle pressioni normative.
- Test approfonditi rivelano che Windows 11 propone persistentemente Microsoft Edge come browser predefinito, scavalcando il browser scelto dall'utente. Le prime notizie sulle modifiche sono state interpretate in modo errato e diffuse dai media, senza alcuna conferma ufficiale da parte di Microsoft.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Le discussioni principali ruotano attorno all'insoddisfazione degli utenti per i tentativi invadenti di Microsoft Edge di diventare il browser predefinito e per i limiti del sistema operativo Windows.
- Gli utenti hanno espresso preoccupazione per il dominio di Google e alcuni preferiscono browser alternativi come Chromium o Brave.
- Gli utenti menzionano sistemi operativi alternativi come Ubuntu, Arch Linux e distribuzioni personalizzate di Windows, mentre discutono di diversi strumenti come Emacs e VSCode.

## [Knightmare: un racconto cautelativo su DevOps (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Il pezzo racconta la caduta di Knight Capital Group, una società di servizi finanziari che è fallita in meno di un'ora a causa del fallimento del suo sistema di trading automatizzato.
- Evidenzia la natura imperativa delle distribuzioni completamente automatizzate e ripetibili in ambito DevOps.
- Viene inoltre sottolineata l'importanza di una corretta gestione della configurazione e dei test nell'implementazione del software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- La conversazione è incentrata sull'incidente Knightmare del 2014, in cui un fallimento di DevOps ha causato perdite finanziarie significative per Knight Capital a causa di una scrittura del codice non compatibile con il passato e della mancanza di un kill switch.
- I partecipanti sottolineano la necessità di sistemi automatizzati, kill switch e gestione del rischio per prevenire tali problemi, indicando l'importanza della collaborazione tra i settori del software e della finanza.
- Il dialogo affronta anche i rischi associati al trading ad alta frequenza, le conseguenze degli errori di implementazione e l'importanza di strutture corrette, automazione e responsabilità all'interno del settore finanziario.

## [La Terra ha avuto i 3 mesi più caldi del mondo; temperature marine senza precedenti e clima estremo](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Gli ultimi tre mesi sono stati i più caldi mai registrati sulla Terra, replicando un modello di cambiamento climatico che ha causato eventi meteorologici estremi e temperature superficiali del mare senza precedenti.
- L'agosto 2023 è risultato il più caldo mai registrato, contribuendo a far sì che quest'anno sia il secondo più caldo mai registrato, dopo solo il 2016.
- Gli scienziati attribuiscono queste condizioni climatiche da record al cambiamento climatico e chiedono un'azione urgente per evitare conseguenze ambientali disastrose.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Le discussioni riguardano l'urgenza e la necessità di agire contro il cambiamento climatico, discutendo le potenziali soluzioni e le sue varie implicazioni, tra cui gli eventi meteorologici estremi, il riscaldamento globale causato dall'uomo e le potenziali conseguenze del cambiamento climatico.
- Tra gli argomenti più significativi vi sono la geoingegneria, le implicazioni politiche, gli effetti sull'agricoltura e sulla produzione alimentare e la responsabilità delle diverse nazioni nella gestione del cambiamento climatico.
- Ci sono dibattiti sulla negazione del cambiamento climatico, sugli sforzi di riduzione delle emissioni, con un senso generale di urgenza preoccupata per gli impatti futuri del cambiamento climatico, che suggerisce opinioni e prospettive diverse.

## [Motore Peredvizhnikov: Motore di gioco senza blocchi scritto in C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Il Peredvizhnikov Engine è un motore di gioco lock-free scritto in C++20, progettato sul modello ad attori della computazione concorrente, che consente lo sviluppo di logica parallela e l'isolamento della sincronizzazione inter-thread.
- Il motore è fault-tolerant, garantisce la persistenza anche se i thread dei lavoratori vengono uccisi, include algoritmi lock-free ed è rilasciato con licenza GPLV3, ma può essere rilasciato con licenze diverse se consentito dal creatore.
- Attualmente il motore supporta solo Linux e richiede Clang++ 16 per la compilazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Il Peredvizhnikov Engine, un motore di gioco lock-free scritto in C++20, utilizza una tecnica unica di Benaphore per l'accodamento dei messaggi che migliora le prestazioni.
- I punti chiave del dibattito sullo sviluppo del gioco sono la costanza delle prestazioni, la sincronizzazione tra più giocatori, la complessità dell'hardware e del software attuali e le limitazioni del Peredvizhnikov Engine, tra cui le difficoltà di debug e l'assenza di supporto per Windows.
- Una discussione sostanziale è dedicata anche alla distinzione tra giochi per cellulari e giochi per PC/console, sottolineando il vantaggio di utilizzare una libreria come SDL rispetto a layer specifici per la piattaforma per costruire un motore di gioco.

## [In che modo Linux NAT un ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Lo scrivente ha intrapreso degli esperimenti per capire come funziona la Network Address Translation (NAT) per quanto riguarda i pacchetti ICMP in un ambiente Linux.
- Hanno approfondito la struttura e la meccanica dei messaggi ICMP echo e echo reply, nonché l'implementazione del comando "ping" e la casualità della selezione dell'identificatore ICMP.
- Utilizzando uno strumento chiamato "bpftrace" per tracciare le funzioni del kernel, l'autore ha osservato e confermato la modifica degli indirizzi IP di origine e di destinazione nei pacchetti ICMP a causa del processo NAT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Gli articoli esplorano una serie di argomenti relativi alla Network Address Translation (NAT), all'IPv6 e all'uso del ping per il networking peer-to-peer, compreso il modo in cui Linux gestisce NAT e ping.
- Vengono discussi i vantaggi, le sfide e le restrizioni delle configurazioni NAT e IPv6 esistenti, nonché le potenziali soluzioni per migliorare la comunicazione peer-to-peer.
- Sebbene esistano diversi punti di vista e preoccupazioni riguardo a queste tecnologie e alla loro implementazione, gli articoli mirano a fornire una visione completa dell'argomento.

## [Ho collegato il GPS della mia bicicletta per ordinarmi la pizza durante una gara di sterrato](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele ha collegato il GPS della sua bicicletta per effettuare ordini anticipati di pizza da Casey's General Store mentre partecipava a una corsa su sterrato, utilizzando uno script che si attivava quando la sua bicicletta usciva da un geofence.
- Al primo tentativo, si è verificato un falso positivo che non ha permesso di ordinare la pizza. Tuttavia, dopo aver migliorato lo script, Matt è riuscito a ordinare una pizza dopo la gara.
- Nonostante le sfide affrontate, Matt ha tratto preziosi insegnamenti e intende utilizzare la funzionalità di ordinazione della pizza nelle gare future. Il codice sorgente del progetto è disponibile pubblicamente su GitHub, una piattaforma di hosting online per lo sviluppo di software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Il testo si concentra sulla storia di un ciclista che ha collegato il GPS della propria bicicletta per consentire l'ordinazione di pizza durante una gara, scatenando un dibattito sul potenziale uso improprio delle API dei servizi di ordinazione di cibo, come ad esempio uno schema di riciclaggio di denaro.
- Si parla delle difficoltà delle gare di resistenza, in particolare dell'alimentazione del corpo, e degli hack in stile IFTTT sviluppati dagli utenti per integrare l'ordinazione del cibo.
- L'articolo cita anche una tendenza al blocco casuale degli utenti da parte dei siti web, forse per conformarsi al GDPR o per tagliare i costi, con l'adozione del geo-blocking da parte delle aziende di vendita al dettaglio per prevenire le minacce e ridurre l'utilizzo della larghezza di banda. La protezione DDoS gratuita di Cloudflare viene identificata come una possibile ragione di questa tendenza.

## ["Make" come generatore di siti statici (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- L'autore condivide le proprie esperienze positive nell'utilizzo del generatore di siti statici, Karl Bartel Home Projects, per la creazione e l'hosting di siti web, evidenziandone la velocità, la semplicità e la flessibilità.
- Vengono discusse varie funzionalità, come l'aggiunta di intestazioni ai file HTML, la copia di file invariati e la possibilità di convertire i contenuti markdown in HTML.
- Propongono funzioni convenienti come il servizio del sito in locale, la ricostruzione automatica in caso di modifiche ai file e il caricamento diretto su GitHub Pages.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- L'articolo approfondisce i metodi e gli strumenti per la creazione e la gestione di siti web statici, compreso l'uso di Makefile, script di shell e generatori di siti statici, discutendone vantaggi e svantaggi.
- Si parla dell'uso di Nix, Conda e Docker per la gestione dell'ambiente di calcolo, discutendo le sfide e i punti di forza associati a questi strumenti.
- Si discute anche del valore del blogging personale, dell'uso di heredocs e di compilatori plaintext to HTML per la generazione di siti web e dei limiti dell'attuale tecnologia web per quanto riguarda la coerenza dello stile tra le varie piattaforme.

## [Una nuova rivelazione sull'assassinio di JFK potrebbe mettere in crisi la teoria dell'uomo armato solitario](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- L'ex agente dei servizi segreti Paul Landis afferma di aver trovato un proiettile nella limousine del Presidente Kennedy il giorno del suo assassinio, opponendosi potenzialmente alla teoria del "Pistolero Solitario" della Commissione Warren.
- La possibile presenza di un ulteriore proiettile solleva dubbi sul resoconto ufficiale dell'incidente e potrebbe richiedere un riesame delle conclusioni stabilite.
- Un'altra affermazione chiave proviene dall'agente speciale Richard Landis, che suggerisce che un proiettile è stato lasciato su una barella dell'ospedale, contraddicendo l'affermazione della commissione secondo cui il proiettile proveniva dalla barella del governatore Connally.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- La discussione offre una panoramica dei dibattiti online sull'assassinio di JFK e sulle relative teorie cospirative, con argomenti che vanno dal coinvolgimento della CIA alla credibilità del rapporto della Commissione Warren.
- La validità della teoria del proiettile singolo, l'occultamento di documenti classificati e la fallibilità della memoria umana sono punti di discussione fondamentali nella valutazione delle testimonianze.
- Il discorso evidenzia anche il ruolo del comportamento degli individui, la disponibilità di prove video e la rilevanza di queste teorie nella politica odierna.

## [Lista di controllo di un ingegnere senior (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Il sito web offre una lista di controllo completa progettata per assistere gli ingegneri senior nella loro progressione di carriera e nel loro successo, contenente compiti e principi chiave.
- Vengono trattati argomenti diversi come la leadership, le pratiche di assunzione, la tecnologia, il networking e la coltivazione di relazioni professionali, riconoscendo gli aspetti commerciali del loro ruolo.
- Vengono guidati nella gestione delle situazioni difficili, nella definizione delle priorità di lavoro, nell'apprendimento continuo, nel mantenimento di una mentalità aperta, nell'imposizione della responsabilità e nello scoraggiare l'eccessiva complicazione del sistema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Le conversazioni riguardano vari aspetti del ruolo, delle responsabilità e degli ostacoli di un ingegnere senior, come il processo decisionale, la mentorship, la gestione delle persone, l'ambiguità, la comunicazione, la risoluzione dei problemi, la comprensione delle sfumature aziendali e le diverse competenze richieste.
- Esiste un disaccordo sull'importanza dell'esperienza rispetto al processo decisionale basato sull'evidenza, a dimostrazione dell'esistenza di prospettive diverse all'interno del campo.
- Le discussioni sottolineano la natura multidimensionale delle posizioni ingegneristiche senior e la necessità di un mix di competenze tecniche, esperienza e capacità di leadership efficaci.

## [Addio a Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, noto hacker, artista e scrittore che ha dato un contributo sostanziale ai programmi GNU e ai pacchetti di software libero, è purtroppo scomparso.
- Nguyen è stato premiato per il suo lavoro su GNU Emacs, GNU Taler e GNU Go. È stato anche autore e manutentore di vari pacchetti Emacs.
- La sua partenza rappresenta una perdita considerevole per la comunità del software libero, poiché i suoi contributi sono stati inestimabili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, stimato membro delle comunità Emacs e GNU Guile, è purtroppo scomparso.
- Le persone di queste comunità stanno esprimendo il loro dolore e condividendo i ricordi legati a lui.
- Sono in corso discussioni sui contributi apportati attraverso i suoi progetti e sull'impatto significativo che ha avuto sulla comunità.

## [Perché l'oceano è salato? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- La salinità dell'oceano, circa il 3,5% del peso dell'acqua marina, è dovuta alla pioggia che erode le rocce terrestri, trasferendo così sali e minerali nei fiumi e infine nell'oceano.
- Gli ioni più diffusi nell'acqua di mare sono il cloruro e il sodio.
- Sia l'USGS (United States Geological Survey) che la NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) forniscono ulteriori risorse per la comprensione della salinità dell'oceano e di argomenti correlati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- Le discussioni esaminano vari aspetti dell'elevato contenuto di sale nell'oceano, come l'accumulo di ioni sodio e cloruro.
- Gli argomenti comprendono la funzione del calcio nel sostenere la vita, le potenziali conseguenze della desalinizzazione e le applicazioni del sodio e del cloro.
- Altri punti di discussione riguardano la composizione chimica dell'acqua marina e le implicazioni della salinità degli oceani sul clima e sulla vita marina.

## [La versione a 60 righe di Make del libro Awk](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- L'autore illustra l'utilità del programma Make, uno strumento per la costruzione di progetti software, discutendo in particolare una versione semplificata creata utilizzando il linguaggio di programmazione AWK.
- Si sottolinea l'imminente seconda edizione del libro AWK, con supporto CSV e una versione modificata del programma Make.
- Pur riconoscendo l'utilità di AWK in compiti specifici, l'autore sostiene che Python è un linguaggio più appropriato per questo tipo di programma e fornisce un link al suo repository GitHub che ospita il codice sorgente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- L'autore condivide il suo percorso di creazione di una variante dell'utilità Make con Awk, un linguaggio di scripting, e il tentativo fallito di modificare GNU Awk.
- I lettori si confrontano sull'uso di Awk rispetto ad altri linguaggi di scripting, discutendo i suoi punti di forza e di debolezza.
- Alternative come pawk.py e rp vengono citate come possibili strumenti, insieme al concetto di scrivere one-liner in Awk o di creare una versione Python più snella influenzata da Awk.

## [Nuove curve di Bézier per la grafica vettoriale](https://ad8e.pages.dev/curve)

- L'articolo esamina le difficoltà nell'uso delle curve di Bézier, evidenziando questioni come la determinazione del posizionamento e della lunghezza dei punti di controllo.
- Viene proposta una soluzione matematica che utilizza le proprietà locali delle curve - posizione, direzione e curvatura - per gestire la forma della curva, consentendo un disegno e un allineamento più semplici; risolve inoltre problemi intrinseci, come la rappresentazione dei cerchi e il mantenimento della continuità della curvatura.
- L'articolo si sofferma inoltre sui limiti e sui compromessi di questa soluzione proposta, accennando a potenziali sviluppi futuri nel campo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- L'articolo esplora l'uso, i vantaggi e le sfide delle curve di Bézier nella progettazione grafica e nell'animazione.
- Propone curve alternative come le Bezier quadratiche, accennando ai potenziali limiti delle curve di Bézier, in particolare alla loro inefficienza nel rappresentare accuratamente i cerchi.
- È stato posto l'accento sul discorso in corso e sull'indagine di diverse metodologie relative alla grafica vettoriale.

## [L'aria condizionata rende le città più calde?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Un recente studio suggerisce che le unità di condizionamento dell'aria amplificano le temperature cittadine, con il calore disperso durante le ondate di calore che aumenta significativamente le temperature esterne di oltre 2 gradi Celsius.
- I condizionatori d'aria sono oggetto di dibattito per il loro contributo al problema delle ondate di calore, in quanto emettono aria calda all'esterno e consumano molta elettricità, rilasciando gas che riscaldano il pianeta.
- Poiché si prevede che l'uso globale dei condizionatori d'aria triplicherà entro il 2050, lo studio raccomanda alternative come la coltivazione di spazi verdi, il miglioramento dell'isolamento degli edifici e l'educazione delle persone a mantenersi fresche durante le ondate di calore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- La conversazione tocca una serie di argomenti, tra cui l'influenza dell'aria condizionata, i vantaggi degli alberi e dei pannelli solari nella gestione della temperatura e l'efficacia dei refrigeratori per paludi e dei tetti riflettenti.
- Si sottolinea la necessità di soluzioni alternative, che tengano conto di molteplici fattori, per ottenere un efficace controllo della temperatura e la sostenibilità ambientale nei contesti urbani.
- Le discussioni spaziano dai benefici e dai costi delle installazioni solari, all'impatto di tali tecnologie sulle isole di calore urbane, alle sfide della sovrappopolazione urbana e alle implicazioni ambientali della produzione alimentare e dei trasporti nelle città.

## [RiposoGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- Il progetto RestGPT è un modello di linguaggio di grandi dimensioni che interagisce con le API RESTful per manipolare applicazioni del mondo reale, come database di film e lettori musicali.
- RestGPT utilizza un framework di pianificazione ed esecuzione per chiamare le API e analizzare le risposte.
- Il progetto presenta RestBench, un set di test per misurare le prestazioni di RestGPT, e il codice, i dati e le istruzioni per la configurazione e il funzionamento del sistema sono accessibili con una licenza open-source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- La discussione centrale riguarda la distinzione tra RestGPT e altri modelli linguistici, con considerazioni sulla loro comprensione e capacità di gestire situazioni reali.
- La conversazione verte sulle potenzialità dei modelli linguistici come ChatGPT nella domotica, negli assistenti personali e in DevOps, contrapponendoli ai limiti degli assistenti virtuali come Siri per quanto riguarda la comprensione del linguaggio naturale e del contesto.
- L'attenzione si concentra sulla necessità di sfidare il monopolio di NVIDIA nel supporto delle GPU, suggerendo la necessità di una concorrenza nel settore. Si discute anche dell'uso delle tecniche ChatGPT, Noteable e GOFAI con i modelli linguistici.

## [Google non offre più registrazioni di nuovi domini](https://domains.google/)

- A partire dal 7 settembre 2023, Google Domains ha smesso di fornire nuove registrazioni di domini.
- Squarespace ha acquisito tutte le registrazioni di dominio e gli account dei clienti da Google Domains.
- Gli attuali clienti di Google Domains devono passare i loro domini a Squarespace.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google ha trasferito il suo servizio di registrazione di domini, Google Domains, a Squarespace. Questo sviluppo ha suscitato discussioni e preoccupazioni sulle strategie di Google e sulla futura allocazione delle sue risorse.
- Vengono suggerite altre opzioni di registrazione di domini come Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech e Gandi. Esistono preoccupazioni sulla nuova gestione di Gandi, mentre il servizio di gestione dei domini di Google Cloud, Cloud DNS, rimane inalterato. Al contrario, sono state espresse preoccupazioni sul futuro di Google Cloud Platform (GCP).
- Questa transizione mette in evidenza i problemi di fiducia, affidabilità e rischi nell'affidarsi a singole aziende per vari servizi. Si richiama l'attenzione sulla necessità di prendere in considerazione fornitori alternativi e sulla gestione comparata dei domini da parte di Google.

## [Un sistema di progettazione per il governo federale](https://designsystem.digital.gov/)

- Lo US Web Design System (USWDS) è uno strumento per il governo federale che aiuta a creare siti web accessibili e mobili.
- Offre componenti, modelli, token di progettazione e utilità per progettare e implementare esperienze utente.
- USWDS è una comunità open source attiva che offre supporto a vari enti e siti web governativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Il governo degli Stati Uniti ha varato lo US Web Design System (USWDS) nel tentativo di modernizzare i siti web governativi e di migliorare i servizi digitali, rispecchiando iniziative simili in altri Paesi.
- La discussione rimane divisa sul successo di questi progetti, con aree centrali di contesa che riguardano l'usabilità, il design minimalista e il valore dei sistemi standard e delle librerie di icone.
- Il dibattito sull'uso di licenze di pubblico dominio e GPL nelle operazioni governative solleva preoccupazioni e speculazioni sull'utilizzo dei sistemi di icone esistenti e sulla manutenzione della tecnologia prevista.

## [Un gruppo di applicazioni open source per Android senza pubblicità e permessi inutili](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools è un progetto che presenta una serie di applicazioni Android di base open-source, prive di pubblicità e con colori personalizzabili, che offrono alternative alle applicazioni Android esistenti.
- Il progetto comprende applicazioni come Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro e Simple File Manager Pro.
- Le applicazioni hanno ottenuto complessivamente oltre 70 milioni di download e mantengono una valutazione media di 4,6, che indica un'elevata soddisfazione degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Gli utenti esprimono il loro malcontento nei confronti degli app store che offrono applicazioni con annunci pubblicitari e acquisti in-app, sostenendo la necessità di applicazioni prive di annunci e disponibili a un prezzo fisso.
- Condividono le esperienze e le caratteristiche delle varie app per la navigazione dei file e prendono in considerazione alternative come le console Nintendo o gli app store curati per un'esperienza utente più pulita.
- Il dibattito riguarda anche le sfide e le strategie di monetizzazione dei prodotti digitali, con il desiderio dichiarato di una maggiore trasparenza e di migliori opzioni per sostenere i creatori di software senza pubblicità.

## [Su cosa ho cambiato idea nello sviluppo del software](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- L'autore condivide il suo punto di vista in evoluzione su argomenti di sviluppo del software come i commenti nel codice, i test unitari dei metodi privati e l'uso di ambienti di sviluppo integrati (IDE) e debugger.
- L'autore parla anche dei vantaggi del lavoro a distanza e dell'utilizzo di ChatGPT, un modello di linguaggio AI sviluppato da OpenAI, per alcuni compiti.
- Il post sottolinea l'importanza della collaborazione e dell'apertura a nuove idee nello sviluppo del software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [La molecola DIM riduce i biofilm che causano la placca dentale: uno studio](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- I ricercatori hanno scoperto una molecola naturale, il DIM, in grado di ridurre la placca dentale e le carie fino al 90%.
- Il DIM agisce interrompendo il biofilm dei batteri che causano la carie e potrebbe essere utilizzato per migliorare i prodotti per l'igiene orale come dentifrici e collutori.
- Oltre a questa scoperta nel campo della salute dentale, l'articolo parla anche di vari altri studi e progressi scientifici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- I ricercatori hanno scoperto una molecola, il DIM, in grado di ridurre la placca dentale e hanno quindi creato una compressa probiotica in grado di competere con i batteri nocivi della bocca.
- La commercializzazione di questi prodotti è stata ostacolata dall'incertezza sulla loro efficacia e dalle preoccupazioni sulla loro persistenza a lungo termine.
- L'articolo esamina le ragioni della limitata diffusione di questa innovazione, lo scetticismo sulla sua efficacia, i pro e i contro delle pratiche e dei prodotti per l'igiene orale e la potenziale influenza delle società odontoiatriche sull'approvazione e la promozione di nuovi trattamenti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft non ha smesso di imporre Edge agli utenti di Windows 11" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20non%20ha%20smesso%20di%20imporre%20Edge%20agli%20utenti%20di%20Windows%2011&subheading=luned%C3%AC%2011%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
