---
slug: '/2023/09/16'
---

# 2023-09-16

## [La mia API preferita è un file zip sul sito della Banca Centrale Europea](https://csvbase.com/blog/5)

- L'autore illustra la sua metodologia di utilizzo di csvbase, un database web di base, per estrarre e trasformare i dati sui tassi di cambio della Banca Centrale Europea (BCE).
- Il processo interattivo comprende il download dei dati, la loro conversione in un formato più pratico utilizzando una libreria software chiamata pandas e il successivo caricamento su csvbase; seguono la visualizzazione con gnuplot e l'analisi complessa tramite duckdb.
- La disponibilità di dati aperti, la semplicità di utilizzo e l'efficacia dei dati della BCE come formato di scambio sono fortemente enfatizzati nel testo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37526047)

- Il post e il thread si concentrano sull'API zipfile della Banca centrale europea che consente agli utenti di scaricare file CSV, apprezzata per la sua efficienza e affidabilità.
- La discussione menziona le difficoltà e i vincoli dell'utilizzo dei dati governativi e solleva le questioni della gestione inefficiente dei dati e della progettazione delle API (Application Programming Interface).
- I partecipanti insistono sulla necessità di soluzioni ottimizzate e di facile utilizzo e suggeriscono vari strumenti, tecniche e formati di dati per un'efficace archiviazione ed elaborazione dei dati.

## [Ho costruito Excel per Uber e lo hanno abbandonato](https://basta.substack.com/p/no-sacred-masterpieces)

- L'autore ha sviluppato uno strumento automatizzato per la creazione di modelli di scienza dei dati chiamato R-Crusher per un progetto di Uber Cina, noto come Crystal Ball.
- Nonostante il successo, il progetto è stato interrotto dopo la vendita di Uber China, facendo riflettere sulla natura transitoria del codice e sull'importanza di fornire valore al business.
- L'autore condivide i feedback incoraggianti della comunità dell'ingegneria del software e offre collegamenti a pezzi precedenti per ulteriori letture.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37527720)

- La discussione è incentrata sui temi dello spionaggio economico e industriale, della proprietà del codice, dei diritti d'uso, del furto di proprietà intellettuale e delle implicazioni della costruzione e dell'acquisto di strumenti software.
- Vengono discussi diversi punti di vista: alcuni si concentrano sulle implicazioni etiche e legali della proprietà del codice, mentre altri sostengono la condivisione del codice e criticano l'ipocrisia occidentale percepita.
- Si pone l'accento sulla comprensione degli accordi di lavoro e sulla richiesta di consulenza legale, a testimonianza della natura complessa e spesso confusa della proprietà del codice e della proprietà intellettuale in ambito tecnologico.

## [Carrefour mette avvisi di prezzo "striminziti" sui prodotti alimentari per svergognare i brand](https://www.theguardian.com/business/2023/sep/14/carrefour-puts-shrinkflation-price-warnings-on-food-to-shame-brands)

- Carrefour, una catena di supermercati francese, ha introdotto etichette che avvertono i clienti della "shrinkflation", una situazione in cui i produttori riducono le dimensioni delle confezioni piuttosto che aumentare i prezzi.
- Ha attuato questa strategia per fare pressione sui principali fornitori come Nestlé, PepsiCo e Unilever prima delle trattative contrattuali. Carrefour ha identificato 26 prodotti che presentano questa pratica, prevedendo un'etichettatura simile se i fornitori non accettano di ridurre i prezzi.
- L'amministratore delegato di Carrefour, Alexandre Bompard, ha criticato queste aziende per non aver contribuito ad abbassare i prezzi, considerando il calo dei costi delle materie prime.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37522858)

- La grande catena di supermercati Carrefour sta etichettando i prodotti colpiti dalla "shrinkflation", un fenomeno in cui le dimensioni degli imballaggi diminuiscono mentre i prezzi rimangono costanti, per evidenziare i marchi responsabili.
- Il dibattito in corso sull'inflazione in Europa riguarda la questione se sia il risultato di un'inflazione dei margini di profitto delle aziende o se sia dovuta ad altri elementi come le complicazioni della catena di approvvigionamento.
- Il discorso si estende ai prezzi gonfiati in caso di disastri naturali, all'effetto della legislazione per standardizzare le dimensioni delle confezioni, alle strategie di prezzo, alla disuguaglianza di reddito e alla necessità di un chiaro prezzo unitario dei prodotti.

## [TikTok è stato multato per 345 milioni di euro per aver violato la legge UE sui dati degli account dei bambini](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/15/tiktok-fined-345m-for-breaking-eu-data-law-on-childrens-accounts)

- TikTok è stata sanzionata per 345 milioni di euro (296 milioni di sterline) dalla Commissione irlandese per la protezione dei dati (DPC) per aver violato le leggi dell'UE sui dati relativi agli account degli utenti minori.
- Le violazioni comprendono l'impostazione predefinita degli account dei bambini nelle impostazioni pubbliche, la mancanza di trasparenza nel fornire informazioni sui dati ai bambini, la concessione agli adulti dell'accesso agli account degli utenti minorenni e la negligenza nella valutazione dei rischi per gli utenti minorenni.
- In precedenza, TikTok era stato anche multato per 12,7 milioni di sterline dall'autorità di regolamentazione dei dati del Regno Unito per aver trattato illegalmente i dati di 1,4 milioni di bambini sotto i 13 anni senza il consenso dei genitori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37521710)

- TikTok ha ricevuto una multa da 345 milioni di euro dall'Unione Europea per aver violato le norme sulla protezione dei dati relative agli account dei bambini.
- I dibattiti che hanno fatto seguito a questa decisione ruotano attorno all'efficacia delle multe come misure disciplinari, all'applicazione delle leggi sulla privacy e all'obbligo delle aziende tecnologiche di garantire la sicurezza dei dati.
- Alcune discussioni vanno fuori tema e si addentrano nella gestione della crisi finanziaria greca da parte dell'UE e nella situazione dei rifugiati, questioni non direttamente collegate alle notizie principali.

## [Pagine di illusioni di Akiyoshi](https://www.ritsumei.ac.jp/~akitaoka/index-e.html)

- Il sito web sviluppato da Akiyoshi Kitaoka offre una raccolta di immagini e disegni dell'illusione, presentati con spiegazioni di accompagnamento e contesto.
- Oltre ai contenuti principali, il sito ospita anche notizie, concorsi e foto relative al tema delle illusioni ottiche.
- Sono previste restrizioni d'uso, che vietano in particolare le applicazioni commerciali, e gli utenti sono avvertiti che il contenuto potrebbe provocare vertigini.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37522106)

- L'articolo parla di una recente illusione di Akiyoshi Kitaoka, che dimostra come le persone percepiscano gli anelli colorati in modo diverso, con variabili come gli occhiali e il movimento della testa che influenzano l'effetto.
- I partecipanti al forum condividono esperienze personali e discutono l'impatto delle illusioni ottiche sul cervello, esplorando il regno più ampio dell'arte dell'illusione.
- Si pone l'accento sull'uso potenziale delle illusioni in campi come la pubblicità e il gioco, sottolineando il continuo fascino delle illusioni ottiche.

## [Costruire un simulatore di economia da zero](https://thomassimon.dev/ps/4)

- L'autore sta creando una simulazione di economia dalle fondamenta e sta registrando i suoi progressi.
- Iniziano con un'unica entità e introducono teorie sull'utilizzo e la produzione delle risorse, incorporando gradualmente altri lavoratori specializzati nella produzione di acqua.
- Introducono il denaro come meccanismo di contabilizzazione delle risorse condivise, fornendo una dinamica interessante alla loro simulazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37527773)

- La discussione su Hacker News si concentra sulla creazione di un simulatore di economia ed esplora il suo rapporto con l'economia, la psicologia e i dati del mondo reale.
- I partecipanti evidenziano le sfide legate alla modellazione e alla simulazione accurata di sistemi economici complessi, sottolineando l'importanza di incorporare i dati del mondo reale e di tenere conto dei cattivi attori e dello sfruttamento.
- Il dibattito tocca anche l'esistenza e il ruolo dei capitalisti al di fuori dei sistemi economici capitalistici. La discussione sottolinea questioni fondamentali come la concentrazione della ricchezza e i limiti dei modelli economici.

## [Tracciamento della deflazione](https://www.shrinkflation.io/)

- Shrinkflation.io è un sito web progettato per combattere la shrinkflation, un fenomeno in cui le dimensioni dei prodotti diminuiscono mentre i prezzi rimangono costanti.
- Il sito mantiene un registro di ricerca di diversi prodotti e marchi noti per aver subito una contrazione, tra cui Cadbury Dairy Milk, Mars Maltesers e Nestlé Kit Kat.
- Gli utenti hanno la possibilità di monitorare questi prodotti e marchi direttamente dal sito web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37524202)

- Il forum di Hacker News ospita diverse discussioni incentrate sulla shrinkflation, concentrandosi sul suo effetto sulla qualità dei prodotti, sulle pratiche ingannevoli delle aziende, sulla richiesta di trasparenza e di una migliore etichettatura e sui dilemmi etici associati.
- Altri argomenti includono i meccanismi per la tracciabilità dei beni rimpiccioliti, le questioni relative ai test sugli animali e l'accessibilità economica e l'impatto sulla salute del cibo spazzatura.
- La shrinkflation si riferisce al processo in cui le aziende riducono le dimensioni o la quantità dei loro prodotti mantenendo o aumentando il prezzo, spesso senza informare chiaramente i consumatori.

## [Kopia: Software di backup open-source veloce e sicuro](https://kopia.io/)

- Il sito web presenta un software di backup open-source, Kopia, che vanta velocità, sicurezza e compatibilità con diversi sistemi operativi tramite GUI (Graphical User Interface) e CLI (Command Line Interface).
- Kopia facilita i backup crittografati, compressi e deduplicati utilizzando il cloud storage preferito dall'utente e dispone di un'applicazione desktop per gestire le istantanee, i criteri e il ripristino dei file.
- Il sito invita a fornire contributi e a segnalare bug per Kopia attraverso un flusso di Pull Request su GitHub, e coinvolge gli utenti in discussioni sulle funzionalità e sui problemi di Kopia su Slack.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37526477)

- Kopia, un software di backup open-source veloce e sicuro, è in discussione a causa di alcuni inconvenienti, tra cui la memorizzazione non corretta e la lentezza degli aggiornamenti.
- Gli utenti hanno riscontrato problemi con Kopia, tra cui l'impossibilità di completare i backup, indicatori di avanzamento imprecisi e problemi con il ripristino di grandi set di dati.
- Sono state discusse anche le alternative a Kopia, i vantaggi dei backup offline e la necessità di un test completo per i servizi di backup in un ambiente aziendale.

## [Come fa Linux ad avviare un processo](https://iq.thc.org/how-does-linux-start-a-process)

- L'articolo approfondisce il meccanismo con cui Linux avvia un processo e prepara lo stack di esecuzione, concentrandosi in particolare su quando un processo chiama execve().
- Fornisce un esame approfondito dei dettagli di un file binario, utilizzando gdb (GNU Debugger) per l'analisi delle istruzioni e dello stack del programma.
- Il pezzo illustra anche come il kernel Linux alloca e popola lo stack con informazioni che includono elenchi di argomenti e variabili d'ambiente, fornendo informazioni utili per strumenti come 'Zapper'.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37521240)

- Il thread di discussione su Hacker News è incentrato sulla comprensione del modo in cui Linux avvia un processo e sull'interpretazione delle intestazioni ELF (Executable and Linkable Format).
- Vengono condivise numerose risorse e riferimenti per approfondire l'argomento.
- Parte della discussione include critiche e feedback sulla qualità dei commenti e delle informazioni condivise dagli altri utenti nel thread.

## [Google pagherà 93 milioni di dollari in un accordo per il tracciamento ingannevole della posizione geografica](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/14/google-location-tracking-data-settlement)

- Google ha accettato di pagare 93 milioni di dollari in un accordo per le accuse di aver ingannato i consumatori sulle sue pratiche di localizzazione.
- Il procuratore generale della California ha intentato la causa, accusando Google di continuare a raccogliere e memorizzare i dati di localizzazione degli utenti anche quando questi ultimi disabilitano la loro cronologia di localizzazione.
- L'accordo include anche condizioni che impongono a Google di essere più trasparente sui suoi metodi di tracciamento e di richiedere il consenso prima di apportare modifiche alle impostazioni sulla privacy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37523992)

- Google ha accettato un accordo da 93 milioni di dollari per le accuse di pratiche ingannevoli di tracciamento della posizione, che è stato criticato come insufficiente per prevenire future violazioni, considerando il fatturato annuale di Google.
- Emergono discussioni sulla necessità di sanzioni più severe e di una legislazione a tutela della privacy, nonché critiche sulla posizione dominante di Google su Internet e sull'efficacia delle misure correttive dell'accordo.
- Sono state sollevate preoccupazioni per la complessa gestione delle impostazioni della cronologia di localizzazione, per l'alterazione non consentita delle impostazioni del dispositivo da parte di alcune app e per il requisito di un account Google per attivare la localizzazione.

## [Il "vaccino inverso" mostra un potenziale per il trattamento della SM e di altre malattie autoimmuni](https://pme.uchicago.edu/news/inverse-vaccine-shows-potential-treat-multiple-sclerosis-and-other-autoimmune-diseases)

- Ricercatori della Pritzker School of Molecular Engineering dell'Università di Chicago hanno creato un "vaccino inverso" per curare potenzialmente le malattie autoimmuni, tra cui la sclerosi multipla e il diabete di tipo I.
- A differenza dei vaccini tradizionali, che addestrano il sistema immunitario a identificare e combattere virus o batteri, questo nuovo vaccino elimina il riconoscimento da parte del sistema immunitario di una molecola specifica, evitando reazioni autoimmuni.
- Il "vaccino inverso" utilizza il processo del fegato per contrassegnare le molecole delle cellule in via di deterioramento con l'etichetta "non attaccare". I test preliminari di laboratorio dimostrano che il vaccino inverte efficacemente le reazioni autoimmuni legate alla sclerosi multipla e sono già iniziati i test di sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37528816)

- I ricercatori dell'Università di Chicago hanno sviluppato un "vaccino inverso" che mira a trattare le malattie autoimmuni eliminando la memoria del sistema immunitario per le molecole problematiche.
- Questo vaccino offre un'alternativa più precisa alle attuali terapie di soppressione immunitaria, promettendo risultati più efficaci.
- Rimangono le preoccupazioni per i potenziali effetti collaterali e per la più ampia comprensione delle malattie autoimmuni. Anche il ruolo della vaccinazione antivaiolosa e il significato del mantenimento dell'immunità sono oggetto di dibattito.

## [La California approva una legge che rende più facile la cancellazione dei dati dai data broker](https://www.latimes.com/politics/story/2023-09-14/california-bill-delete-online-personal-data)

- La legislatura californiana ha approvato il Delete Act, un disegno di legge volto a semplificare per i consumatori il processo di cancellazione delle informazioni personali dagli intermediari di dati.
- L'Agenzia californiana per la protezione della privacy sarà incaricata di creare un sistema che consenta ai consumatori di richiedere la rimozione dei propri dati dagli intermediari di dati con un'unica richiesta, aumentando la trasparenza e il controllo sui dati personali.
- Alcune imprese e associazioni industriali si sono opposte al disegno di legge, citando potenziali conseguenze indesiderate e danni alle piccole imprese. Il disegno di legge è ora in attesa di approvazione da parte del governatore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37524158)

- La California ha approvato una legge che mira a consentire agli individui di cancellare facilmente i propri dati dagli intermediari di dati, anche se esenta aziende come Google e Facebook già obbligate a cancellare i dati su richiesta.
- L'obiettivo principale del disegno di legge è quello di migliorare il controllo dei dati personali e la protezione della privacy, ma sono state sollevate preoccupazioni riguardo alla sua efficacia e all'esenzione di specifiche aziende.
- La discussione introduce anche argomenti come la vendita di dati, i punteggi di credito e l'efficacia delle normative esistenti. Viene approfondito il California Consumer Privacy Act (CCPA), le sue implicazioni, le potenziali lacune e la complessità della cancellazione dei dati. Il disegno di legge obbliga le agenzie a creare un meccanismo di cancellazione e sanziona la non conformità.

## [Come Instagram ha raggiunto i 14 milioni di utenti con soli 3 ingegneri](https://engineercodex.substack.com/p/how-instagram-scaled-to-14-million)

- Instagram ha raggiunto una crescita significativa, raggiungendo 14 milioni di utenti in poco più di un anno, con un piccolo team di soli tre ingegneri.
- Per raggiungere questo obiettivo hanno adottato tre principi guida e uno stack tecnologico affidabile, che comprende tecnologie come AWS, Ubuntu Linux, EC2, NGINX, Django, Gunicorn, Postgres, S3, Redis, Memcached, pyapns e Gearman.
- Hanno inoltre sfruttato strumenti di monitoraggio come Sentry, Munin, Pingdom e PagerDuty per garantire l'efficacia e l'affidabilità della loro infrastruttura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37532355)

- L'articolo affronta l'impressionante impresa di Instagram di scalare a 14 milioni di utenti con un piccolo team di soli tre ingegneri, illustrando l'efficienza potenziale delle piccole dimensioni dei team nelle startup.
- L'articolo evidenzia l'architettura semplice ma efficace di Instagram e discute l'uso dei microservizi nello sviluppo di applicazioni, con riferimento ai loro vantaggi e alle loro sfide.
- Il testo approfondisce anche le implicazioni pratiche della scalabilità dei database e dell'architettura dei database di Instagram, e cita le sfide affrontate da Roblox nell'implementazione dei microservizi.

## [Subdomain.center - scoprire tutti i sottodomini di un dominio](https://www.subdomain.center/)

- Subdomain Center è un progetto di ricerca sviluppato da ARPSyndicate che utilizza strumenti come Nutch di Apache e Embedding Models di OpenAI per scoprire più sottodomini di qualsiasi altro servizio.
- Per evitare abusi, il servizio limita gli utenti a un massimo di tre richieste al minuto e potrebbe verificarsi un potenziale downtime a causa dell'aumento della domanda.
- Oltre al Subdomain Center, ARPSyndicate offre uno strumento di utilità a riga di comando, Puncia, e altre risorse relative all'osservazione degli exploit, alla gestione della superficie di attacco, alla scansione delle vulnerabilità e all'intelligence open-source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37531801)

- Il forum discute le vulnerabilità e i rischi legati ai sottodomini e gli utenti condividono diversi metodi di scoperta, come la scansione di Internet IPv4, lo sfruttamento dei log di trasparenza dei certificati e l'utilizzo di strumenti proprietari.
- C'è apprensione per i problemi di privacy e sicurezza dei sottodomini visibili pubblicamente e per la difficoltà di proteggere i sottodomini interni, con il consiglio di fare attenzione all'apertura delle porte e all'esposizione dei servizi per una maggiore sicurezza.
- Per una maggiore sicurezza si suggerisce di implementare il blocco delle porte o di utilizzare Tor, oltre ai vantaggi dell'utilizzo di IPv6 rispetto a IPv4 in questi contesti.

## [Sì, Android 14 consente ancora di modificare i certificati di sistema.](https://www.g1a55er.net/Android-14-Still-Allows-Modification-of-System-Certificates)

- Il post sul blog contesta l'affermazione di Tim Perry secondo cui Android 14 limita tutte le modifiche ai certificati di sistema, fornendo la prova che è ancora possibile apportare modifiche e che gli utenti possono revocare la fiducia nei certificati di sistema.
- L'autore afferma che gli sviluppatori sono in grado di aggiungere certificati di sistema affidabili attraverso ADB (Android Debug Bridge), un versatile strumento a riga di comando utilizzato per comunicare con un dispositivo con sistema operativo Android.
- Pur riconoscendo le modifiche apportate ad Android 14, si conclude che la libertà dell'utente è preservata e che queste modifiche favoriscono gli aggiornamenti over-the-air dell'archivio dei certificati, il che implica un aggiornamento previsto per gli strumenti compatibili con Android 14.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37521931)

- La discussione mette in evidenza le modifiche ai certificati di sistema su Android 14 e le implicazioni e i potenziali vantaggi del rooting dei dispositivi, tra cui l'accesso a determinate funzioni e applicazioni a scapito di altre.
- Gli utenti stanno valutando metodi alternativi, come ADB + Frida o Magisk + safetynet-fix, per apportare modifiche e bilanciare la libertà dell'utente con la protezione del dispositivo.
- Il post sottolinea l'importanza della proprietà dell'utente di fronte alla crescente ostilità dei dispositivi Android e Apple. Elogia le misure di sicurezza di Apple e suggerisce l'inserimento di una modalità sviluppatore con avvisi.

## [La prima settimana di USA contro Google - I default sono tutto e Bing non piace a nessuno](https://www.theverge.com/2023/9/15/23875342/justice-department-google-antitrust-search-trial-week-one-recap)

- Il governo statunitense ha avviato un processo antitrust contro Google, accusando il gigante tecnologico di aver stabilito la propria posizione dominante sul mercato dei motori di ricerca attraverso accordi forzati piuttosto che attraverso una concorrenza leale.
- Il caso verterà sulle pratiche di Google relative alle inadempienze e all'utilizzo dei dati per mantenere la sua posizione monopolistica, e valuterà anche se queste azioni sono vantaggiose per i consumatori o se servono solo agli interessi di Google.
- Il processo analizzerà i potenziali danni ai consumatori e agli inserzionisti dovuti alla posizione dominante di Google, e il punto cruciale della decisione del giudice sarà se i prodotti gratuiti come i motori di ricerca possono effettivamente causare danni ai consumatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37528453)

- Il processo U.S. v. Google indaga se pagare per diventare il motore di ricerca predefinito infrange le regole della concorrenza, con l'obiettivo di stabilire linee guida più chiare.
- I critici suggeriscono che le dichiarazioni dei dipendenti vengono utilizzate in modo improprio, distogliendo l'attenzione dalle reali pratiche anticoncorrenziali. Le principali preoccupazioni sollevate sono il dominio di Google, la mancanza di una concorrenza effettiva e il conseguente impatto su altri motori di ricerca come Bing e Mozilla.
- Gli utenti esprimono insoddisfazione per le alternative attuali e chiedono migliori opzioni per i motori di ricerca. Altri argomenti discussi riguardano l'utilizzo di Internet, l'indipendenza di Chromium e la sostenibilità finanziaria di Mozilla.

## [Come memorizzare una posizione scacchistica in 26 byte utilizzando la magia dei bit (2022)](https://www.ezzeriesa.com/index/Writing%20efa7772a3ae64a8193c7ef981ac619fc/Compressing%20chess%20positions%20for%20fun%20and%20profit%20df1fdb5364eb42fdac11eb23b25e9605.html)

- L'articolo presenta una tecnica innovativa per memorizzare una posizione scacchistica in modo compatto in 26 byte.
- Il metodo sfrutta il posizionamento unico di re e pedoni per rappresentare le catture, la capacità di arrocco e l'obiettivo en passant, oltre a una codifica distintiva per le promozioni, riducendo così lo spazio di archiviazione necessario.
- La tecnica di memorizzazione prevede l'uso di bitmap e di ordinamento per caratterizzare in modo efficiente i diversi aspetti della posizione, consentendo così di memorizzare una posizione scacchistica in soli 26 byte circa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37525348)

- Gli articoli approfondiscono i metodi per comprimere e memorizzare le posizioni degli scacchi in modo più compatto ed efficiente, per ridurre i requisiti di dati mantenendo le informazioni cruciali.
- Copre varie strategie come la magia a livello di bit, l'uso della tecnologia blockchain, la memorizzazione della cronologia delle mosse, il richiamo della memoria e la codifica compatta specifica per i motori scacchistici. Evidenzia inoltre il vantaggio dei formati compressi rispetto a JSON.
- L'obiettivo è quello di migliorare le prestazioni, l'archiviazione e l'efficienza di elaborazione dei database e delle applicazioni scacchistiche.

## [Libri per sviluppatori di giochi](https://mrelusive.com/books/books.html)

- Il post presenta un elenco dettagliato di libri consigliati per gli sviluppatori di videogiochi, che comprende numerosi argomenti pertinenti al settore.
- Questi libri forniscono preziose informazioni sulla grafica computerizzata, sulla programmazione dei giochi, sull'intelligenza artificiale e sulla simulazione della fisica e della dinamica.
- Gli altri argomenti trattati in questi volumi comprendono la progettazione e l'applicazione, l'algebra lineare, l'ottimizzazione e gli algoritmi, fornendo una base di conoscenze completa per gli sviluppatori di videogiochi aspiranti e affermati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37527928)

- La discussione sul forum verte su una raccolta di libri sullo sviluppo di videogiochi, con consigli per ulteriori letture.
- C'è una sezione di tributo e ricordo per un rispettato sviluppatore di giochi deceduto, che suggerisce la sua influenza nel settore.
- La discussione pone l'accento sui quaternioni, un sistema di numeri complessi che gli utenti trovano utile nello sviluppo di giochi per rappresentare le rotazioni 3D.

## [Johnny Cash è stato ovunque (Uomo)](http://www.johnnycashhasbeeneverywhere.com/)

- Iain Mullan ha utilizzato MusixMatch, Toma.HK e Covers FM durante il Music Hack Day di Londra 2012 per creare un hack innovativo con la canzone "I've Been Everywhere" di Johnny Cash.
- L'hack prevede una mappa che mostra l'arco geografico percorso dal leggendario artista Johnny Cash, come descritto nella sua canzone.
- Questa rappresentazione geografica creativa viene visualizzata utilizzando i dati cartografici di Google e dell'INEGI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37529359)

- L'articolo mette in evidenza un sito web chiamato "Johnny Cash Has Been Everywhere (Man)" che elenca tutte le località citate nella canzone di Johnny Cash "I've Been Everywhere".
- Le discussioni degli utenti nell'articolo sono incentrate su argomenti correlati, tra cui il percorso più breve tra le destinazioni citate.
- La discussione tocca anche argomenti personali come i problemi di dipendenza di Johnny Cash.

## [Ottimizzazione degli LLM dal punto di vista del set di dati](https://sebastianraschka.com/blog/2023/optimizing-LLMs-dataset-perspective.html)

- L'articolo esplora la strategia di ottimizzazione dei modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) utilizzando il fine-tuning con set di dati accuratamente selezionati.
- Il documento illustra il processo di perfezionamento delle istruzioni di un modello linguistico a 7B parametri sul set di dati LIMA e menziona il potenziale del filtraggio automatico della qualità.
- L'articolo fa anche riferimento alla NeurIPS LLM Efficiency Challenge e sottolinea l'importanza dei set di dati generati da LLM e curati dall'uomo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37524890)

- L'articolo esamina il concetto di affinamento dei modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) utilizzandoli per formulare insiemi di dati più piccoli e di qualità superiore.
- Il processo prevede l'addestramento di un modello ampio su dati diversi, il suo utilizzo per distillare i dati di partenza in insiemi di dati non contaminati e il successivo addestramento di modelli più piccoli su di essi. L'obiettivo è sviluppare modelli più accessibili, più veloci nel fare inferenze e possibilmente liberi da problemi di copyright.
- Vengono discusse anche altre tecniche per migliorare l'intelligenza dei LLM, come la retrieval augmented generation (RAG) e l'utilizzo di dataset di fine-tuning per la traduzione linguistica.

<head>
  <meta property="og:title" content="La mia API preferita è un file zip sul sito della Banca Centrale Europea" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20mia%20API%20preferita%20%C3%A8%20un%20file%20zip%20sul%20sito%20della%20Banca%20Centrale%20Europea&subheading=sabato%2016%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
