---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horcrux: Dividere il file in frammenti criptati](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux è uno strumento open-source che spezza un file in sezioni crittografate, eliminando la necessità per gli utenti di ricordare un codice di accesso per proteggere lo storage distribuito.
- La tecnologia si basa sullo schema di condivisione dei segreti di Shamir, che frammenta una chiave di crittografia in modo che solo un numero predefinito di parti possa ricostruirla.
- Lo strumento serve a un pubblico particolare che deve crittografare file sensibili di grandi dimensioni e diffonderli attraverso diversi canali per ridurre i rischi di intercettazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- La discussione verte su diversi strumenti e tecniche crittografiche come Horcrux, Shamir Secret Sharing (SSS), HTTP Basic Authentication, campioni polinomiali e Oblivious Transfer (OT).
- La conversazione affronta ampiamente i limiti, i problemi di sicurezza e i potenziali casi d'uso di questi strumenti, sottolineando la necessità di miglioramenti e di accessibilità per gli utenti.
- Anche alcuni argomenti non correlati, come Harry Potter, i punti di vista politici di J.K. Rowling e i diritti dei transgender, vengono brevemente inseriti nella discussione.

## [Il trattamento della fibrosi cistica vince il Breakthrough Prize](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, una combinazione di tre farmaci sviluppata da Vertex Pharmaceuticals, ottiene un premio di 3 milioni di dollari per la sua efficacia nel trattamento della fibrosi cistica, una grave malattia genetica.
- Il trattamento combinato migliora la qualità e l'aspettativa di vita dei pazienti, colpendo una proteina malformata nelle persone affette da fibrosi cistica.
- I premi Breakthrough hanno riconosciuto anche altri risultati, come le scoperte relative al morbo di Parkinson, alle terapie contro il cancro e alle teorie matematiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- Le discussioni ruotano attorno ad argomenti medici chiave come i benefici e gli effetti collaterali dei trattamenti innovativi per la fibrosi cistica (FC), gli attuali dibattiti sui finanziamenti alla ricerca sulla FC e l'elevato costo e accessibilità dei farmaci per la FC.
- La sintesi cattura il dialogo sulle implicazioni etiche dello screening genetico e della selezione degli embrioni nel caso della sindrome di Down, offrendo una visione delle complesse questioni etiche nella ricerca medica.
- La conversazione si addentra ulteriormente nella questione generale delle grandi spese legate ai farmaci per malattie specifiche, accennando alle preoccupazioni sulla redditività dell'industria farmaceutica.

## [Java 21 mi fa tornare in mente Java](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Java 21, il cui lancio è previsto per settembre 2023, ha l'obiettivo di portare i modelli di record nei blocchi e nelle espressioni degli switch, rendendo così possibili i modelli di programmazione funzionale in Java.
- Le caratteristiche discusse includono i tipi di prodotto rilevanti per la classe record di Java, i vantaggi dei pattern switch e delle classi sigillate di Java 17, nonché la corrispondenza dei pattern con le interfacce sigillate e l'introduzione delle clausole di guardia.
- La prossima versione, Java 21, è considerata uno sviluppo significativo per aumentare gli strumenti di Java per la programmazione funzionale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Le discussioni sono incentrate su diversi aspetti dei linguaggi di programmazione come Java, Go, Kotlin e C#, comprese le nuove aggiunte come i thread virtuali e le interfacce sigillate in Java.
- I diversi linguaggi sono stati esaminati per la loro semplicità, gli strumenti e la facilità d'uso, oltre che per gli ostacoli legati alla transizione alle versioni aggiornate di Java.
- È stato notato che le opinioni degli sviluppatori variano notevolmente: alcuni lodano la robustezza e l'ecosistema di alcuni linguaggi, mentre altri ne sottolineano i limiti e le caratteristiche mancanti, sottolineando la natura soggettiva delle preferenze linguistiche.

## [Ogni respiro - Allenamento della variabilità della frequenza cardiaca](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- Il punto principale è che la respirazione regolata può gestire la risposta dell'organismo allo stress.
- È stata sviluppata una nuova applicazione che utilizza un cardiofrequenzimetro Polar H10 per misurare e allenare questo effetto.
- Questa applicazione consente agli utenti di regolare la frequenza respiratoria, misura il controllo della respirazione tramite un accelerometro del torace e visualizza la risposta alla variabilità della frequenza cardiaca.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- Il post presenta un'applicazione progettata per misurare e allenare la risposta del corpo allo stress utilizzando un cardiofrequenzimetro e tecniche di respirazione controllata.
- L'argomento centrale della discussione è la variabilità della frequenza cardiaca (HRV) e le sue associazioni con vari fattori come l'esercizio fisico, il consumo di alcol, la dieta, le condizioni di salute e, in particolare, i livelli di ansia.
- Sebbene l'HRV sia un potenziale indicatore di malattie imminenti e di ansia, la sua affidabilità e accuratezza sono discusse. Tuttavia, viene introdotto il concetto di gestione degli stati emotivi attraverso il monitoraggio e la manipolazione dell'HRV.

## [Dinamica generativa dell'immagine](https://generative-dynamics.github.io/)

- Il documento di ricerca illustra una tecnica per trasformare singole immagini fisse in video in loop o in scene dinamiche interattive.
- Il metodo prevede l'apprendimento dalle traiettorie di movimento estratte da sequenze video reali per prevedere una rappresentazione del movimento a lungo termine per pixel, definita come texture neurale stocastica del movimento.
- Questo modello può convertire la texture di movimento stocastico neurale in traiettorie di movimento dense per la generazione di video, consentendo interazioni realistiche con gli oggetti nelle immagini.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics è un nuovo strumento che consente di creare un movimento sottile nelle immagini, simile a quello dei cinemagraph, che può migliorare i materiali di marketing o le fotografie.
- Lo strumento ha suscitato un notevole interesse e una discussione sulle sue potenziali applicazioni ed esempi.
- Si parla anche della potenziale integrazione di tecnologie simili nello sviluppo di videogiochi.

## [Gli sviluppatori di giochi disattivano la monetizzazione di IronSource e Unity Ads](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Le aziende che sviluppano giochi hanno chiesto collettivamente di poter rivedere i nuovi termini e condizioni.
- In seguito alla loro richiesta, queste aziende hanno deciso di interrompere la monetizzazione di IronSource e Unity Ads.
- IronSource e Unity Ads sono piattaforme popolari utilizzate da queste aziende per la monetizzazione dei giochi, il che suggerisce un cambiamento potenzialmente significativo nei loro modelli di guadagno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- In questo thread su Reddit si discute delle preoccupazioni legate alle grandi aziende di videogiochi che plagiano e traggono profitto dai giochi indie, provocando controversie all'interno della comunità dei videogiocatori.
- Si parla della decisione di Unity di modificare i suoi termini di servizio, che potrebbe causare difficoltà alle imprese più piccole, e del fatto che l'apprendimento dei principi di sviluppo dei giochi abbia un valore significativo.
- Vengono inoltre analizzate le critiche ai motori di gioco come Unity e l'influenza dell'Intelligenza Artificiale (IA) sull'industria dei videogiochi, indicando una continua evoluzione del settore.

## [Uno sguardo al nuovo modello di testo predittivo di Apple basato su Transformer](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Apple sta introducendo una nuova funzione di testo predittivo che utilizza un modello linguistico Transformer nelle future versioni di iOS e macOS.
- La funzione, che si ipotizza sia basata su un modello GPT-2 con circa 34 milioni di parametri, si concentra sulle emoji e sulle contrazioni a causa del loro frequente utilizzo nei messaggi di testo.
- Anche se potenzialmente meno abile nel creare frasi complete come i modelli linguistici più grandi, offre suggerimenti rapidi e precisi mentre l'utente digita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- L'articolo porta alla luce l'insoddisfazione degli utenti per la funzionalità di correzione automatica sui dispositivi iOS di Apple, citando i problemi riscontrati dopo il passaggio a un modello di apprendimento automatico.
- Gli utenti hanno segnalato correzioni indesiderate, in particolare con i nomi propri, e difficoltà nella digitazione multilingue, proponendo alternative come lo swiping e il voice-to-text come potenziali soluzioni.
- La discussione verte anche sul supporto linguistico limitato e sulla discutibile accuratezza dei modelli di trasformatori Apple, con dibattiti sull'uso del termine "LLM" da parte di Apple. Gli utenti prevedono un miglioramento della correzione automatica nei prossimi aggiornamenti.

## [Lodash ha appena dichiarato bancarotta e ha chiuso tutte le questioni e le PR aperte.](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- La libreria software `lodash` avrebbe dichiarato bancarotta.
- Questa dichiarazione ha portato alla chiusura di tutti i problemi aperti e delle richieste di pull.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Sono in corso dibattiti su diversi argomenti associati alla libreria di utilità JavaScript Lodash, tra cui la chiusura di tutti i problemi e le richieste di pull, l'applicazione della programmazione funzionale e della funzione reduce() e il passaggio di Lodash a Bun.
- Le conversazioni includono l'uso di framework e librerie nella codifica e il confronto dell'efficacia di Lodash con il codice personalizzato in termini di prestazioni e semplicità.
- La discussione verte anche sulla possibilità di applicare tariffe per la segnalazione di problemi in importanti progetti open-source e sull'apertura delle candidature per la coorte Winter 2024 di Y Combinator (YC).

## [exaequOS - un nuovo sistema operativo che gira in un browser web](https://www.exaequos.com)

- Il documento rivela che la documentazione di contatto di GitHub IP è ora accessibile e menziona che ExaequOS, un nuovo sistema operativo, è ancora in fase di sviluppo.
- Sono disponibili diverse nuove versioni di software, tra cui VIM 9.0, Bash 5.2.2 e GNU Chess 6.2.9. Inoltre, vengono menzionati il software Bywater BASIC e alcuni giochi.
- Viene annunciata la disponibilità di una nuova versione di GNUed, la 1.19, e vengono fornite le informazioni di accesso a ExaequOS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS è un sistema operativo di recente introduzione che opera all'interno di un browser web, utilizzando un'architettura microkernel e sfruttando WebAssembly.
- L'obiettivo è quello di funzionare interamente sul web e di disporre di funzioni per l'accesso a piattaforme come Google Drive e Dropbox. Se riceverà sufficiente attenzione, potrà essere ulteriormente sviluppato.
- Sono in corso discussioni sulla possibilità di compilare Linux in WebAssembly e sulla progressione del progetto ExaequOS, che mira a creare una piattaforma adatta alle applicazioni web.

## ["Voglio usarlo in modo tattico contro GOOG/AAPL" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- Il CEO di Microsoft, Satya Nadella, ha rivelato in un'e-mail del 2022 i suoi piani strategici per sfruttare una tecnologia specifica contro i giganti tecnologici Google (GOOG) e Apple (AAPL).
- Il contenuto dell'e-mail è stato reso pubblico il 16 settembre 2023, attraverso un tweet di un account noto come "Internal Tech Emails".
- La tecnologia specifica che si intende utilizzare contro Google e Apple non è menzionata nell'estratto fornito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- Le conversazioni esplorano una varietà di temi come l'ingresso di Apple nel settore dei giochi per iPhone, il dibattito sul noleggio rispetto al possesso di prodotti e l'influenza dei servizi di streaming sull'industria dei giochi.
- Altri argomenti includono l'approccio di Microsoft alla concorrenza con Apple, il panorama dei servizi di gioco in cloud, i diversi stili di comunicazione dei CEO e le strategie di comunicazione aziendale e di conservazione dei dati.
- I partecipanti offrono un'ampia gamma di prospettive, che portano a dibattiti vigorosi su molteplici aspetti di questi argomenti.

## [Non sarei abbastanza produttivo per il sistema accademico di oggi (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Peter Higgs, il fisico noto per il bosone di Higgs, dubita di poter soddisfare gli standard di produttività dell'attuale sistema accademico.
- Higgs suggerisce che, a causa della pressione contemporanea sugli accademici a pubblicare e collaborare costantemente, è improbabile che si realizzi una scoperta unica come la sua.
- Si rammarica che il bosone di Higgs sia stato definito "particella di Dio" e rivela che la sua carriera è stata a rischio a causa di disaccordi con il direttore dell'Università di Edimburgo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- L'articolo analizza l'attuale pressione esercitata sugli scienziati per mantenere la produttività, con le metriche utilizzate come strumenti per valutare il loro lavoro. Evidenzia il ruolo di politici, amministratori e scienziati nel plasmare il sistema accademico.
- Il documento evidenzia il ridimensionamento dei laboratori di ricerca e sviluppo delle aziende, il conseguente spostamento verso il mondo accademico e discute i limiti delle metriche nel misurare la produttività della ricerca, presentando una critica all'eccessiva dipendenza dalle metriche di pubblicazione e al loro effetto negativo sulla qualità della ricerca.
- La discussione esplora inoltre gli ostacoli alla libertà di ricerca, l'esplorazione di percorsi di carriera alternativi e il conflitto tra l'affidamento alle metriche e la coltivazione della fiducia all'interno del mondo accademico, criticando l'attuale sistema accademico per la promozione del carrierismo a scapito della ricerca innovativa.

## [I server di database che alimentano Let's Encrypt (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Let's Encrypt, un'autorità di certificazione che fornisce certificati TLS per vari siti web, ha migliorato i suoi server di database per migliorare le prestazioni e la scalabilità.
- L'organizzazione ha scelto di utilizzare i chip AMD EPYC e i server PowerEdge R7525 di Dell per l'aggiornamento, che ha raddoppiato le prestazioni e ha consentito l'utilizzo di unità NVMe, riducendo efficacemente il tempo di elaborazione delle richieste API e la latenza del database.
- OpenZFS è stato incorporato per gestire le unità NVMe come parte dell'aggiornamento, con l'obiettivo di soddisfare la crescente dipendenza da Let's Encrypt per le comunicazioni web sicure.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Let's Encrypt ha potenziato i suoi server di database con processori AMD EPYC e SSD NVMe, migliorando sia le prestazioni che la scalabilità e aumentando in modo significativo l'emissione giornaliera di certificati.
- Vengono inoltre discussi i confronti con altri database e i risparmi sui costi rispetto all'hosting AWS, scatenando un dibattito tra l'utilizzo di servizi cloud e l'investimento in hardware fisico.
- Vengono suggerite strategie alternative come il noleggio di server dedicati o l'utilizzo di servizi di colocazione, sottolineando la necessità di prendere in considerazione circostanze e carichi di lavoro unici al momento della decisione.

## [Si tratta di una frode? E se sì, in che misura sono responsabile?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Un dipendente tecnico senior subisce pressioni per partecipare ad azioni disoneste relative a un processo di approvvigionamento di un cliente, sollevando preoccupazioni sulla responsabilità personale e sulle potenziali dimissioni.
- I suggerimenti per il dipendente includono la ricerca di un consulente legale, la documentazione di tutte le interazioni pertinenti come prova, l'eventuale segnalazione al cliente e la valutazione di alternative lavorative.
- Sebbene una cultura dell'inganno possa facilitare una vendita immediata, si sottolinea che mantenere l'onestà, condurre test di penetrazione e affrontare domande difficili sono emblematici di pratiche commerciali etiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- La discussione si concentra sul dilemma etico che deve affrontare un dipendente a cui viene chiesto di partecipare a pratiche fraudolente che riguardano dichiarazioni di ingegneria e test di sicurezza.
- Approfondisce le potenziali ripercussioni, tra cui il valore dell'onestà e dell'integrità, le possibili conseguenze legali e suggerisce misure come la richiesta di consulenza legale, la documentazione e l'astensione da tali attività.
- I titoli di lavoro, i moduli di conformità e l'intricatezza delle decisioni etiche in un contesto professionale costituiscono un'altra sezione della discussione.

## [Licenziamenti.fyi](https://layoffs.fyi/)

- Il fondatore di una startup ha creato un sito web che monitora i licenziamenti nell'industria tecnologica durante la pandemia COVID-19.
- Il sito ha monitorato i licenziamenti di oltre 1.000 aziende tecnologiche, riportando un totale impressionante di oltre 235.000 dipendenti licenziati.
- Oltre a tracciare i licenziamenti, il sito fornisce anche dati di benchmarking salariale gratuiti per oltre 3.000 aziende del settore tecnologico, offrendo preziosi spunti di riflessione in questo periodo difficile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- L'articolo evidenzia il calo dei licenziamenti nel settore tecnologico e analizza i problemi economici delle aziende. Accenna anche a una possibile collusione tra le grandi aziende tecnologiche e sostiene che alcuni licenziamenti potrebbero essere dovuti a cambiamenti nelle politiche di lavoro a distanza o a mandati di rientro in ufficio.
- La discussione approfondisce la legalità di richiedere ai dipendenti di trasferirsi senza compenso, il concetto di "licenziamento costruttivo" e i potenziali vantaggi della costituzione di sindacati per i diritti del lavoro a distanza.
- Il testo cita un sito web che elenca i licenziamenti nel settore tecnologico e approfondisce l'impatto dei venture capitalist (VC) e dei tassi di interesse sulle decisioni di licenziamento. Il testo porta anche alla luce un foglio di calcolo di Google con informazioni sui dipendenti licenziati, che ha suscitato reazioni diverse.

## [Gestire la propria autorità di certificazione root nel 2023](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- L'articolo fornisce indicazioni sulla creazione di un'autorità di certificazione (CA) per la sicurezza di Internet, illustrando i limiti delle alternative gratuite e mostrando come generare certificati CA e host.
- Include i requisiti tecnici per servire i certificati CA e fornisce esempi di codice, oltre a condividere l'esperienza personale dell'autore nella gestione di un'autorità di certificazione radice.
- Il documento evidenzia i rischi del processo e sottolinea l'importanza di mantenere le misure di sicurezza, come l'uso di nameConstraints per la sicurezza, la salvaguardia dei segreti e la rotazione annuale dei certificati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- L'articolo esplora i meriti e le sfide della gestione di un'autorità di certificazione (CA) specifica per il dominio, uno strumento fondamentale per la gestione dei certificati digitali, in alternativa alle CA tradizionali.
- Il documento evidenzia la complessità e i costi associati a questo sistema, sottolineando la necessità di soluzioni di gestione dei certificati più semplici e convenienti. Viene inoltre sottolineato il valore della gestione di una CA affidabile per le esigenze interne.
- Approfondisce inoltre le questioni relative a specifiche combinazioni di software con Let's Encrypt, la preferenza per la crittografia a curva ellittica rispetto a quella RSA per la sicurezza e i requisiti per la distribuzione e la revoca sicura dei certificati root.

## [SoC Phoenix di AMD](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- AMD ha creato il SoC Phoenix, che incorpora core Zen 4 e grafica RDNA 3 per migliorare l'efficienza energetica e le prestazioni dei dispositivi compatti e mobili.
- Il chip, fabbricato con il processo N4 di TSMC, include diversi acceleratori, una nuova GPU con una maggiore larghezza di banda della memoria e capacità di gestione dei codec video di nuova generazione.
- Inoltre, l'APU Phoenix offre miglioramenti nell'utilizzo di energia e nelle prestazioni di machine learning e di elaborazione audio, ponendo AMD come potente sfidante di Intel.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- Il SoC AMD Phoenix, riconosciuto per le sue prestazioni e capacità di gioco, non è disponibile negli ultrabook, causando difficoltà agli utenti.
- Tra le lodi, sorgono preoccupazioni per la privacy e la sicurezza a causa della funzione ultrasuoni del SoC, che porta a paragoni con Pluton di Microsoft e a dibattiti sulle pratiche di documentazione.
- Altri argomenti includono la potenziale integrazione del motore AI di AMD, XDNA, nella sua piattaforma ROCm, l'adozione di XDNA da parte degli sviluppatori, l'assenza di driver OpenCL e le implicazioni dell'adozione di FPGA.

## [Linux su un MacBook Pro (M1 Pro): Quanto è buono Asahi ora?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- L'autore ha sperimentato Asahi Linux su un MacBook Pro con CPU M1 Pro, notando che alcune funzioni funzionavano senza problemi, ma che esistevano dei limiti, come una ridotta funzionalità USB e porte di visualizzazione esterne non funzionanti.
- Sebbene le prestazioni della CPU e la durata della batteria durante lo streaming di YouTube siano risultate leggermente inferiori rispetto a macOS, l'installazione dei driver della GPU ha offerto una migliore longevità della batteria.
- Sebbene Asahi Linux sia utilizzabile per il MacBook Pro, le sue capacità di gioco e il supporto per le applicazioni rimangono limitati. Pertanto, l'autore consiglia di prendere in considerazione un dispositivo come un laptop o un desktop Tuxedo preinstallato con Linux per un'esperienza più ottimizzata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- La conversazione verte sui problemi legati all'utilizzo di Linux sui MacBook con processore M1 di Apple, tra cui il supporto hardware, il consumo energetico e la mancanza di alcune funzioni.
- Gli utenti discutono la decisione di acquistare hardware da Apple, un'azienda che attualmente non supporta Linux, e discutono i pro e i contro dell'utilizzo di hardware Mac rispetto ad altre opzioni.
- La discussione evidenzia anche i progressi dello sviluppo di Asahi Linux, con opinioni diverse sulla praticità e l'attrattiva dell'impiego di Linux sui dispositivi Apple Silicon a causa delle variazioni nella stabilità e nella compatibilità del sistema.

## [Il motore di autocombustione di Unity](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Unity, una rinomata piattaforma di sviluppo di giochi, ha incontrato una notevole disapprovazione in seguito alla sua decisione di introdurre una Runtime Fee basata sulle installazioni di gioco, scatenando la confusione degli sviluppatori di giochi.
- La nuova tassa ha scatenato un'ondata di proteste che ha spinto alcuni studios a ritirare gli annunci e a prendere in considerazione l'idea di cambiare motore di gioco, con le controversie del passato di Unity, i licenziamenti e la percezione di una mancanza di fiducia che hanno contribuito alla reazione.
- I critici mettono in dubbio il motivo dell'implementazione della tassa, ipotizzando che possa essere motivata dalle sfide finanziarie di Unity, tra cui i deficit accumulati e la non redditività. Sostengono che la tassa viola la promessa fatta in passato da Unity di non pagare royalties ed è contraria ai principi di trasparenza ed equità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- L'articolo approfondisce la controversia scatenata dalla nuova struttura tariffaria di Unity, che ha suscitato le critiche degli sviluppatori.
- Si parla di potenziali alternative al motore di gioco Unity e si specula su possibili acquirenti dell'azienda.
- Viene messa in discussione l'affidabilità della gestione di Unity e l'efficacia del suo modello di pagamento, nonché l'impatto che avrebbe avuto se Unity avesse avuto l'esclusiva per Apple.

## [Il 10% più ricco delle Americhe è responsabile del 40% dell'inquinamento da riscaldamento del pianeta](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Questo studio esplora le impronte di carbonio delle famiglie statunitensi in base al reddito nel periodo 1990-2019, identificando le principali disuguaglianze in termini di emissioni tra i vari gruppi demografici economici e razziali.
- La ricerca propone una carbon tax sugli investimenti come potenziale strategia per stimolare la decarbonizzazione e aumentare i finanziamenti per il clima.
- Lo studio evidenzia il contributo significativo alle emissioni dei "super emettitori", principalmente il gruppo di reddito superiore allo 0,1%, e sottolinea la necessità di affrontare questa disuguaglianza nelle emissioni. Riconosce inoltre le potenziali carenze legate ai redditi non percepiti e ai portafogli di investimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Un recente studio indica che il 10% dei lavoratori americani che guadagnano di più è responsabile del 40% dell'inquinamento climatico del Paese.
- Il discorso intorno a questo tema si concentra sugli obblighi dei ricchi, sulle possibili soluzioni come le tasse sul carbonio e sul significato della responsabilità personale nel prendere decisioni etiche per ridurre i danni ambientali.
- I temi citati riguardano anche le guerre, i modelli di consumo e il ruolo del governo nel controllo delle pratiche dannose, con un'attenzione particolare alla ricerca di soluzioni efficienti per ridurre le emissioni e diminuire l'impatto ambientale.

## [BtrBlocks: Compressione colonnare efficiente per i laghi di dati [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- L'articolo presenta BtrBlocks, un nuovo formato di compressione colonnare progettato per migliorare l'efficacia dei data lake.
- BtrBlocks viene confrontato con formati esistenti come Parquet e Arrow, vantando un elevato rapporto di compressione, una velocità di compressione competitiva ed eccellenti prestazioni di decompressione.
- Vengono inoltre discusse le sfide legate all'ottimizzazione dei formati dei data lake per applicazioni future impreviste e la complessità di individuare le tecniche di compressione ideali.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horcrux: Dividere il file in frammenti criptati" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horcrux%3A%20Dividere%20il%20file%20in%20frammenti%20criptati&subheading=domenica%2017%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
