---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Linguaggio di programmazione per la specificazione delle leggi](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala è un nuovo linguaggio specifico per il dominio in grado di creare algoritmi a partire da documenti legali, garantendo un'elevata fedeltà tra il codice e la legge.
- Il linguaggio è costruito in modo da riflettere la struttura logica della legge, rendendola accessibile per la revisione e la certificazione da parte dei professionisti del settore legale; è persino dotato di un compilatore che genera PDF leggibili dagli avvocati.
- Il progetto Catala, che prende il nome da Pierre Catala, un pioniere della tecnologia legale francese, è un'iniziativa di ricerca guidata dall'Inria, l'Istituto Nazionale di Ricerca per l'Informatica francese. Tuttavia, il compilatore rimane instabile e con poche funzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- La conversazione si concentra sull'uso di Catala, un linguaggio di programmazione, per specificare leggi e documenti legali, sottolineando i suoi vantaggi, gli svantaggi e le potenziali sfide della traduzione dell'inglese in un sistema logico formale.
- Esiste un dibattito sull'uso del codice come regolatore, sulla complessità del codice legale, sull'uso dei simboli di codifica negli accordi legali e sul concetto di codifica delle intenzioni nelle leggi utilizzando i linguaggi di programmazione.
- I partecipanti hanno discusso l'idea di scrivere testi legali chiari, il ruolo di un linguaggio specifico per i contratti legali, il confronto tra lo sviluppo di software e il sistema legale e le preoccupazioni sulla scelta del nome per questi linguaggi di programmazione.

## [Eseguire i corsi di laurea a casa, in stile BitTorrent](https://petals.dev/)

- Petals è una piattaforma che consente agli utenti di utilizzare modelli linguistici di grandi dimensioni, come Llama 2, Falcon e BLOOM, sui propri dispositivi utilizzando GPU di livello consumer o Google Colab.
- La piattaforma consente ai suoi utenti di unirsi a una rete per servire diverse parti del modello e adattare i modelli a diversi compiti, fornendo sia un'API che opzioni flessibili con PyTorch e Hugging Face Transformers.
- Il progetto di Petals è stato messo in evidenza nel workshop di ricerca BigScience, a ulteriore dimostrazione del suo contributo significativo al campo dello sviluppo di modelli linguistici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- L'articolo esamina il potenziale dell'esecuzione di modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) a casa propria utilizzando un metodo in stile BitTorrent, mettendo in comune le risorse di calcolo, creando modelli derivati e utilizzando una metodologia efficiente di messa a punto dei parametri e LoRA.
- Vengono discusse le difficoltà e i costi associati all'addestramento di modelli di grandi dimensioni, con possibili soluzioni come il raffreddamento ad acqua e la modifica di vecchie schede server. Vengono inoltre affrontati concetti come l'elaborazione decentralizzata e la messa a punto dei modelli.
- Si parla di Petals, un servizio per l'esecuzione di LLM su dispositivi di fascia bassa, con recensioni contrastanti tra i partecipanti. Il pezzo ipotizza il possibile uso di token e di calcolo decentralizzato per supportare LLM open-source in futuro.

## [Brian Bucklew Porting di Caves of Qud da Unity a Godot](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- Il tweet indica il piano dell'individuo di partecipare ad attività irresponsabili e di raccontare i danni che ne derivano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Brian Bucklew sta passando il gioco Caves of Qud da Unity a Godot, una mossa ben accolta grazie alla facilità d'uso di Godot e ai vantaggi nello sviluppo di strumenti e nell'applicazione della grafica 2D.
- Nonostante Godot non abbia un ecosistema di negozi e marketplace simile a quello di Unity, sono in corso sforzi per correggere questo problema.
- L'autore evidenzia le difficoltà nell'utilizzo della grafica vettoriale scalabile (SVG) nei motori di gioco e suggerisce l'impiego di librerie di rendering come soluzione.

## [Quasi 2.000 attivisti ambientali uccisi nell'ultimo decennio](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- Global Witness, in un recente rapporto, evidenzia la preoccupante tendenza delle uccisioni di attivisti ambientali, quasi 2.000 in tutto il mondo tra il 2012 e il 2022, con 177 incidenti solo nel 2022.
- L'America Latina, in particolare la Colombia, è stata identificata come ad alto rischio per gli attivisti ambientali, mentre Brasile, Messico, Honduras e Filippine hanno registrato alti tassi di mortalità. Le popolazioni indigene hanno costituito un terzo delle vittime, sottolineando il loro ruolo critico nella mitigazione del clima.
- Il rapporto sottolinea l'urgenza di salvaguardare e assistere coloro che si battono per la tutela dell'ambiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- Le discussioni sottolineano una serie di argomenti come i rischi che affrontano gli attivisti ambientali, il ruolo cruciale delle culture indigene nella conservazione dell'ambiente e le strategie e la reputazione degli attivisti per il clima.
- Inoltre, approfondiscono le questioni relative alle implicazioni etiche delle catastrofi ambientali provocate dall'uomo, al fenomeno dell'immunità della polizia e al suo impatto sulla giustizia penale, al possesso di armi da fuoco e ai relativi omicidi, nonché alle preoccupazioni sulla credibilità e sulla propaganda dei media.
- Anche l'uccisione di Manuel Esteban Paez Terán da parte di agenti di polizia è un argomento in primo piano, e le conversazioni evidenziano punti di vista e prospettive diverse, sottolineando la controversia e la complessità di questi argomenti.

## [E se OpenDocument usasse SQLite?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- L'articolo propone l'idea di utilizzare SQLite, una libreria software che fornisce un sistema di gestione di database relazionali, come contenitore per i file OpenDocument Presentation, invece dell'attuale formato di archivio ZIP.
- Suggerisce potenziali miglioramenti, come la suddivisione dei contenuti in parti più piccole e l'aggiunta di funzionalità di versioning, che potrebbero essere agevolati da questo passaggio.
- L'autore sottolinea i vantaggi dell'utilizzo di SQLite come formato di file applicativo, tra cui il miglioramento dell'esperienza utente e delle prestazioni, con conseguente potenziale aumento dell'efficienza delle applicazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- Il discorso riguarda l'uso di SQLite come formato di file per OpenDocument, confrontando i suoi punti di forza e i suoi limiti con altri formati come XML.
- La mancanza di standardizzazione di SQLite pone problemi di interoperabilità e standardizzazione ISO, nonostante le sue maggiori funzionalità.
- La conversazione affronta anche il concetto di salvataggio automatico dei dati dell'utente, le tecniche di salvataggio dei dati e i potenziali vantaggi e svantaggi di SQLite in vari contesti, sottolineando la necessità di un equilibrio tra il salvataggio automatico e il controllo dell'utente.

## [Introduzione ai sistemi Linux immutabili](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- L'articolo approfondisce il concetto di sistemi Linux immutabili, esplorando implementazioni specifiche come NixOS, Guix, Endless OS e Fedora Silverblue.
- Vengono discusse le caratteristiche uniche di ciascun sistema, compresi i gestori di pacchetti e le capacità di rollback; vengono inoltre condivise esperienze e opinioni personali.
- Pur notando la crescente popolarità dei sistemi operativi immutabili nel campo dell'open-source, l'articolo sottolinea anche le sfide associate e le varie strategie per l'immutabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Questo articolo esplora l'idea di sistemi Linux immutabili, presentando diverse distribuzioni che implementano questo modello, tra cui EndlessOS e Fedora CoreOS.
- Vengono discussi i pro e i contro dell'uso di sistemi immutabili rispetto a quelli mutevoli, affrontando aspetti come la gestione dei pacchetti, la personalizzazione e il controllo del sistema.
- Le esperienze e le opinioni degli utenti su NixOS e Fedora sono condivise, tenendo conto di fattori quali l'accessibilità, la compatibilità e le procedure di rollback.

## [Cose che non esistono nella Dimensione Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- L'articolo analizza i temi e i personaggi ricorrenti nei materiali di marketing di Apple, concentrandosi in particolare sulla rappresentazione di conversazioni di testo false.
- L'autore nota la cultura distinta di queste conversazioni fittizie, caratterizzata dall'assenza di ironia e dall'attenzione alla condivisione di foto e all'organizzazione di eventi sociali.
- Il documento ipotizza un universo parallelo chiamato "Dimensione Apple", paragonato a certe esperienze nei gruppi WhatsApp dei genitori, e include una raccolta di screenshot di falsi testi Apple.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- L'articolo esamina criticamente le rappresentazioni dei messaggi di testo nelle risorse di marketing di Apple e le contrappone a come gli individui interagiscono realmente.
- Le discussioni vertono sul fatto che la strategia di comunicazione di Apple rispecchi la realtà, sulla diminuzione dell'uso delle integrazioni con i social media nel marketing dell'azienda e sui limiti della condivisione di file di immagini di grandi dimensioni tramite le app di messaggistica.
- Ci sono anche speculazioni sull'assenza di Apple dalla folta schiera di aziende che offrono servizi di social media.

## [Note sull'olio al peperoncino](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- L'autore condivide le proprie conoscenze sulla preparazione dell'olio di peperoncino, esplorando diversi metodi di estrazione come il flash a caldo e l'infusione lenta.
- Viene esaminata la correlazione tra diverse temperature e tipi di olio e il sapore risultante.
- Il post suggerisce di sperimentare con vari peperoncini, spezie e condimenti per scoprire le diverse sfumature dell'olio al peperoncino.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- L'articolo principale illustra un metodo suggerito per la preparazione dell'olio al peperoncino, oltre a tecniche alternative come il sous vide.
- Nei commenti, i partecipanti condividono esperienze personali e prospettive sulla preparazione dell'olio al peperoncino, con discussioni sulle misure di sicurezza e sui profili di sapore.
- Le conversazioni si spostano su altri argomenti come la preparazione del tè, la sicurezza alimentare e il ruolo cruciale della consistenza della macinatura e dei macinini di qualità nell'erogazione del caffè pour-over.

## [Il patrimonio IPv4 di AWS vale ora 4,5 miliardi di dollari](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Amazon Web Services (AWS) ha aumentato il numero di indirizzi IPv4 di 27 milioni, per un totale di 128 milioni; ciò fa sì che il suo patrimonio IPv4 valga circa 4,5 miliardi di dollari, un aumento considerevole rispetto a 3 anni fa.
- In particolare, si stima che ogni indirizzo IPv4 valga 35 dollari a causa della crescente scarsità e del costo degli indirizzi IPv4.
- AWS ha previsto di addebitare ai clienti gli indirizzi IPv4 a una tariffa di 0,005 dollari per IP all'ora, che potrebbe generare un fatturato annuo stimato tra 500 milioni e 1 miliardo di dollari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- Il post illustra le difficoltà e le frustrazioni incontrate nella transizione dall'IPv4 all'IPv6, tra cui le preoccupazioni per la compatibilità, gli aggiornamenti della rete e l'adozione più lenta del previsto da parte degli ISP.
- Ci sono dibattiti su soluzioni alternative, come l'estensione dell'IPv4 o la creazione di una nuova versione, e critiche sulla complessità e l'usabilità degli indirizzi IPv6, nonché sulla mancanza di motivazioni economiche per la migrazione.
- Il post sottolinea anche la carenza di indirizzi IPv4 e il potenziale comportamento anticoncorrenziale dei principali partecipanti, suggerendo la necessità di un processo di conversione più agevole e di una soluzione più facile da usare.

## [Club dei siti web homebrew](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- L'Homebrew Website Club è una rete globale di incontri pensati per aiutare gli individui ad avere un maggiore controllo sulla propria esperienza online, in particolare in relazione al blogging.
- La risorsa include dettagli sui meetup recenti e futuri, presentando informazioni come date, organizzatori, luoghi e guide per organizzare incontri virtuali e fisici.
- Durante la pandemia, il club è passato agli incontri online e fornisce risorse per l'organizzazione di IndieWebCamps, sforzi indipendenti per costruire siti web privati invece di utilizzare servizi web centralizzati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- Il dialogo pone l'accento sul design minimalista dei siti web con un uso ridotto di JavaScript e sull'importanza dei banner di consenso.
- I partecipanti esprimono la loro passione per l'Homebrew Website Club, per la proprietà di siti web personali e per la creazione di progetti web innovativi utilizzando strumenti come React e Angular.
- L'intervento sottolinea il valore della creatività e della personalizzazione nell'attuale panorama del web, che comprende la creazione di siti web personali e la partecipazione agli eventi IndieWeb.

## [Modelli di linguaggio di grandi dimensioni per l'ottimizzazione del compilatore](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- L'articolo analizza l'applicazione dei Large Language Models (LLM) nell'ottimizzazione del codice, utilizzando un modello di trasformatore a 7 miliardi di parametri per ottimizzare le dimensioni del codice assembly della Low Level Virtual Machine (LLVM).
- Il modello viene addestrato per prevedere il conteggio delle istruzioni prima e dopo l'ottimizzazione, e successivamente fornisce il codice ottimizzato.
- I test condotti su una vasta gamma di programmi hanno rivelato un miglioramento del 3,0% rispetto al compilatore tradizionale, dimostrando le solide capacità di ragionamento del codice del modello.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- La sintesi affronta la discussione sui vantaggi e i vincoli dell'uso dei modelli di apprendimento linguistico (LLM) nell'ottimizzazione dei compilatori, come la riduzione del numero di istruzioni e la generazione di codice compilabile.
- Vengono inoltre discussi i problemi legati alla semantica e alla correttezza del codice quando si utilizzano gli LLM, oltre a sfide come la necessità di disporre di set di dati più grandi.
- Il testo fa riferimento a ulteriori dialoghi sull'utilizzo dell'IA nell'ottimizzazione dei compilatori, sui rischi associati e sull'indagine della funzionalità dei LLM nelle diverse fasi del processo di compilazione.

## [Come il Mac non ha portato la programmazione alle persone](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Questo articolo approfondisce la storia dei linguaggi di programmazione su piattaforme Mac e i loro tentativi falliti di rendere il coding più accessibile al grande pubblico.
- L'accento è posto su Prograph, un linguaggio di programmazione visuale, suggerendo che un linguaggio visivo simile, ma più efficiente, potrebbe portare a un cambiamento significativo nel campo.
- L'autore indica che, nonostante alcuni elementi interessanti in linguaggi come Swift, l'impatto di Mac sul mondo della programmazione rimane limitato rispetto alla sua influenza nel desktop publishing.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- La discussione è incentrata sugli sforzi di Apple per rendere la programmazione accessibile agli utenti abituali, illustrando le sfide che si presentavano durante l'apprendimento della programmazione su computer Mac negli anni '90.
- Il documento evidenzia i contrasti tra le strategie di Apple e Microsoft per lo sviluppo del software, sottolineando l'importanza di creare ambienti che semplifichino la programmazione e diano potere agli utenti.
- La conversazione riflette sui vincoli degli strumenti di programmazione specifici e sulla discrepanza identificata tra le varie forme di automazione e scripting, offrendo diversi punti di vista sulla programmazione e sulle esperienze degli utenti attraverso piattaforme e strumenti multipli.

## [Cambiare le regole della ruggine](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- Questo post esamina le decisioni API e i tratti dei marcatori nel linguaggio di programmazione Rust, concentrandosi in particolare sui tratti Send, Move e Leak.
- L'autore prende in considerazione la possibilità di incorporare un tratto Leak in Rust, ma si oppone a causa della potenziale confusione e dei problemi di compatibilità che potrebbe creare.
- Nonostante il rammarico per non aver integrato prima il tratto Leak, l'autore riconosce la complessità dell'implementazione di tali modifiche nella fase attuale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- Il forum RustHacker sottolinea le difficoltà nell'apportare modifiche in Rust, soprattutto per quanto riguarda l'async Rust, a causa dell'assenza di un tratto di tipo Leak, che rende quindi necessari dei workaround.
- È in corso un dibattito sulle implicazioni della sistemazione di compilatori obsoleti, sui potenziali rimedi e sulla prospettiva di presentare una nuova iterazione di Rust paragonabile a JavaScript e TypeScript.
- I partecipanti esprimono punti di vista diversi sulle complessità e i vincoli dei linguaggi di programmazione, che includono il pinning in Rust e il confronto con il C++, dimostrando le complessità e i compromessi insiti nella progettazione e nell'esecuzione dei linguaggi di programmazione.

## [Indipendenza tecnologica](https://sive.rs/ti)

- L'articolo esplora l'idea di indipendenza tecnologica, incoraggiando l'uso di soluzioni open source come Linux o i sistemi operativi BSD per ottenere il controllo della propria presenza digitale.
- Fornisce guide dettagliate su operazioni come la registrazione di un dominio, l'impostazione di un server e la configurazione della posta elettronica, sottolineando l'importanza di cambiare facilmente provider senza perdere dati o funzionalità.
- L'opera include inoltre istruzioni specifiche per Android e Apple iPhone, oltre a suggerimenti per la risoluzione dei problemi e preziose risorse didattiche per migliorare le competenze individuali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- L'articolo approfondisce il concetto di indipendenza tecnologica, sottolineando la necessità di soluzioni di self-hosting più semplici, facili da usare e accessibili.
- Sottolinea i limiti dei sistemi P2P (Peer-to-Peer) esistenti, descrive varie piattaforme e progetti e offre suggerimenti per l'auto-hosting di siti web e file personali a casa, raccomandando cautela.
- L'articolo promuove un dibattito sui gradi di indipendenza tecnologica realizzabili con l'uso di IP host nel cloud, suscitando prospettive contrastanti sull'affidabilità dei servizi di terze parti.

## [OpenRA - Giochi di strategia classici ricostruiti per l'era moderna](https://www.openra.net/)

- OpenRA, un progetto guidato da volontari, ha ricostruito i classici giochi di strategia in tempo reale come Red Alert, Command & Conquer e Dune 2000 per i sistemi contemporanei, supportando Windows, macOS e Linux in modo nativo.
- I giochi presentano meccaniche di gioco migliorate, gioco online con supporto per i mod e campagne inedite. Questo progetto si basa sullo sviluppo open source e sul contributo della comunità.
- L'ultimo playtest comprende correzioni di bug, nuove attività, un maggiore supporto per il modding e un avanzamento della compatibilità con Command & Conquer Remastered Collection. Gli sviluppatori sono lieti di ricevere feedback su qualsiasi problema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA è un progetto che mira a rinnovare i giochi strategici classici per adattarli alle piattaforme moderne, semplificando l'installazione e offrendo la compatibilità multipiattaforma.
- OpenRA ha migliorato le meccaniche di gioco e fornisce opzioni per importare risorse dai giochi originali, migliorando così l'esperienza di gioco complessiva.
- Il progetto ha suscitato interesse e discussioni attive tra gli utenti sulla possibilità di reimplementare altri giochi classici.

## [Matematica delle ciambelle: come funziona donut.c](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- L'articolo illustra il rinnovato interesse per il codice "donut" del 2006, che utilizza un framebuffer e uno Z-buffer per visualizzare un toro come arte ASCII a bassa risoluzione senza raytracing.
- Il documento spiegava la matematica alla base del rendering prospettico 3D e il metodo di proiezione di ogni punto su uno schermo 2D.
- Il pezzo presenta anche il codice originale e include un link al sorgente JavaScript per il rendering ASCII e su tela.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- L'articolo discute l'implementazione del codice donut.c, confrontandolo con altri progetti di codifica creativa.
- Vengono fornite istruzioni su come compilare questo codice su piattaforme specifiche, insieme alla soluzione di alcuni problemi di compilazione.
- La sezione dei commenti comprende discussioni approfondite ed esperienze personali condivise relative all'argomento.

## [Perché Booz Allen ci sta riaffittando i nostri parchi nazionali?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- L'articolo esamina la pratica della società di consulenza Booz Allen di far pagare l'accesso alle terre e alle acque federali degli Stati Uniti tramite il sito web Recreation.gov, suscitando preoccupazioni per il controllo e il profitto dei parchi nazionali.
- Una causa che contesta le tariffe per visitare il Red Rock Canyon ha dato il via a un processo di commenti pubblici per decidere la remunerazione dell'appaltatore.
- L'autore raccomanda regolamenti più severi per evitare tali pratiche, sottolineando il valore delle terre pubbliche e l'influenza delle filosofie di Henry George.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- L'articolo esamina le controversie sulla gestione dei noleggi dei parchi nazionali da parte di Recreation.gov, dove l'operatore Booz Allen Hamilton è accusato di praticare prezzi eccessivi e di sfruttare un monopolio.
- Tra gli appelli alla trasparenza, i critici chiedono una maggiore concorrenza nello sviluppo di siti web governativi e una chiara divulgazione delle entrate e dei costi operativi.
- Il pezzo affronta anche le controverse tariffe di prenotazione online per i campeggi: alcuni suggeriscono che sia un ente no-profit o un'istituzione governativa a gestire il sistema di prenotazione, mentre altri mettono in discussione le tariffe e i contratti imposti dalle società private.

## [Hush - Navigazione silenziosa per Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Noiseless Browsing, un blocco dei contenuti gratuito di Joel Arvidsson, è disponibile per Safari su Mac, iPhone e iPad.
- L'applicazione impedisce le notifiche indesiderate di cookie e di tracciamento della privacy, mentre non raccoglie dati personali, garantendo la privacy dell'utente.
- Pubblicizzato come leggero, veloce, facile da usare e open-source, è anche compatibile con la più recente tecnologia Apple.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- L'articolo tratta di diverse estensioni e browser in grado di bloccare gli annunci e i cookie banner sul browser Safari.
- Approfondisce le irritazioni degli utenti in merito ai cookie banner e alle norme sulla raccolta dei dati ai sensi del Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR).
- La discussione solleva preoccupazioni sulla privacy e sulla sicurezza degli strumenti software, evidenziando l'attuale dibattito e le preferenze degli utenti in materia di privacy e tracciamento online.

## [Le piante possono rilevare i suoni](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Studi scientifici hanno dimostrato che le piante sono in grado di rilevare e reagire al suono e, potenzialmente, di produrlo esse stesse.
- Diversi esperimenti rivelano che diversi tipi di suono possono influenzare la crescita delle piante e la produzione di composti dello stress. Per esempio, un arbusto asiatico ha mostrato una crescita delle dimensioni delle foglie dopo l'esposizione ai canti buddisti.
- Alcuni suoni possono avere effetti negativi sulle piante: uno studio ha dimostrato una crescita stentata delle piante esposte al rumore del traffico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- Uno studio ha scoperto che la specie di piante Boquila trifoliolata ha la capacità di identificare i suoni, anche se il meccanismo alla base di questo fenomeno è ancora oggetto di dibattito.
- Gli esperti non sono d'accordo sul progetto e sull'interpretazione dello studio, soprattutto sul fatto che tutti i sensi delle piante possano essere classificati come una forma di tatto.
- Lo scetticismo nei confronti delle affermazioni pseudoscientifiche è presente, con la richiesta di ricerche più rigorose, come dimostra un esperimento separato che studia l'effetto del rumore del traffico sulle piante in un ambiente di laboratorio.

## [Navigare come se fosse il 1994: integrazione di un Mac SE, ImageWriter II in una LAN moderna](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- L'autore racconta un'esperienza di utilizzo di computer Macintosh vintage e dei protocolli AppleTalk per ricreare un'esperienza di navigazione in Internet simile a quella del 1994.
- Il testo fornisce una guida all'installazione e alla configurazione di Netatalk 2.x, che è un'implementazione Linux dei protocolli Apple, e spiega il processo di messa online di un vecchio computer Macintosh.
- Si parla anche dell'utilizzo di browser specifici, dei vantaggi dell'utilizzo dell'indirizzamento IPv4 Link-Local e dei metodi di connessione delle stampanti ai nuovi dispositivi Mac.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- L'articolo è incentrato sull'integrazione di un Mac SE e di un ImageWriter II d'epoca in una moderna rete locale (LAN) e rivisita l'uso di Localtalk e PhoneNET negli anni Novanta.
- I partecipanti condividono le esperienze più care con i vecchi Mac e le periferiche, compreso l'uso di stampanti d'epoca e la loro connessione alle reti moderne.
- La discussione verte anche sulla navigazione in Internet con macchine obsolete e sul ricordo dei software di videoscrittura preferiti del passato.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Linguaggio di programmazione per la specificazione delle leggi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20Linguaggio%20di%20programmazione%20per%20la%20specificazione%20delle%20leggi&subheading=luned%C3%AC%2018%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
