---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Ricerche Kagi illimitate per $10 al mese](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Kagi, un motore di ricerca, ha aggiornato le sue offerte con un piano Professional che include ricerche illimitate per 10 dollari al mese e un piano Starter rinnovato di 5 dollari al mese per 300 ricerche.
- Nuovi strumenti sono stati introdotti nel piano Ultimate e gli utenti sono invitati a partecipare a una beta chiusa. Inoltre, sono stati lanciati i piani Family e Duo che offrono ricerche illimitate.
- Kagi sottolinea il suo approccio incentrato sull'utente e la sua dedizione alla privacy, indicando che è aperta a collaborazioni e opportunità di investimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Il testo comprende conversazioni su vari argomenti, tra cui i motori di ricerca come Kagi e Google, gli ad blocker e il deterioramento della qualità delle recensioni dei prodotti su Reddit.
- Un'altra sezione della discussione si concentra sull'influenza della pubblicità, sull'usabilità del sistema operativo (in particolare tra Windows e Linux) e sul concetto di lotteria.
- Questa gamma di argomenti indica che vengono condivise e discusse diverse opinioni e prospettive degli utenti.

## [Cisco acquisisce Splunk](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Splunk e Cisco hanno stretto una partnership con l'intento di migliorare la resilienza digitale nel contesto delle sfide portate dall'intelligenza artificiale e dalla trasformazione digitale.
- Integrando le loro soluzioni leader, le aziende mirano a fornire una visibilità completa su sicurezza, osservabilità e operazioni di rete, accelerando l'innovazione e la creazione di soluzioni dati trasformative.
- Sfruttando la rete globale e le capacità di mercato di Cisco, Splunk intende potenziare le proprie risorse per servire meglio i clienti e rafforzare la loro resilienza digitale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Cisco ha acquisito la società di software per l'analisi dei dati Splunk dopo un tentativo fallito di acquistare Datadog, con voci di insider trading collegate all'acquisizione.
- La discussione si è incentrata sui prezzi elevati di Splunk, sull'aumento dei costi, sull'insoddisfazione dei clienti e sulle potenziali modifiche al servizio dovute all'acquisizione di Cisco. Ciononostante, alcuni clienti trovano ancora valore in Splunk nonostante i costi.
- Nella discussione vengono citati strumenti e piattaforme di analisi dei log alternativi, nonché lo sviluppo di uno strumento di ricerca degli indirizzi IP come potenziale sostituto di Splunk.

## [Lo Studio Ghibli diventerà una filiale di Nippon TV](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- La rete giapponese Nippon TV è pronta ad acquisire il prestigioso studio di anime Studio Ghibli, posizionandolo come filiale.
- L'acquisizione fa seguito alle speculazioni sulla futura leadership dello Studio Ghibli a causa dell'invecchiamento del suo fondatore Hayao Miyazaki e del presidente Toshio Suzuki.
- Nell'ambito dell'accordo, Nippon TV deterrà il 42,3% delle azioni dello Studio Ghibli e ne gestirà le operazioni, consentendo allo studio di concentrarsi sul proprio lavoro creativo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Nippon TV ha acquistato lo Studio Ghibli, come confermato dal regista Hayao Miyazaki.
- Questa acquisizione ha suscitato sentimenti contrastanti da parte dei fan, preoccupati per la qualità delle produzioni future sotto la nuova proprietà.
- Le discussioni in reazione all'acquisto riguardano l'influenza delle nuove produzioni su quelle classiche, l'opinione di Hayao Miyazaki sull'animazione generata dall'intelligenza artificiale, la preferenza per i sottotitoli rispetto al doppiaggio nei film internazionali e l'impatto dell'animazione giapponese in Occidente.

## [Matrix 2.0: Il futuro di Matrix](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Matrix, una piattaforma per la comunicazione a standard aperto spesso utilizzata per la comunicazione sicura e decentralizzata, ha lanciato una versione aggiornata: Matrix 2.0. Questo aggiornamento migliora l'usabilità e le prestazioni.
- Matrix 2.0 introduce funzioni come Sliding Sync e Native Group VoIP, progettate per fornire una comunicazione più veloce ed efficiente rispetto ai tipici servizi di messaggistica. Questa versione rappresenta uno sviluppo significativo per Matrix.
- Element X, un client Matrix, enfatizza un'interfaccia utente veloce grazie alla funzione Sliding Sync, mentre Matrix 2.0 incorpora anche le chiamate VoIP native di Matrix Group. Il team di Matrix sta lavorando a ulteriori miglioramenti e sta reperendo fondi per lo sviluppo continuo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- La discussione verte sulla piattaforma di messaggistica Matrix e sulla sua integrazione nel client Element X, toccando le preoccupazioni relative alla complessità, ai ritardi nelle notifiche, alla crittografia, alla ridenominazione delle app, agli aspetti commerciali e alle difficoltà di self-hosting.
- Gli sviluppatori riconoscono i bug esistenti e promettono di migliorare l'esperienza dell'utente e le prestazioni attraverso la riscrittura del codice, anche se alcuni utenti sollevano dubbi sulle frequenti modifiche.
- La conversazione verte anche sulle sfide e sulle soluzioni prospettiche dell'implementazione delle funzioni peer-to-peer, sui finanziamenti per lo sviluppo di Matrix e sulla cooperazione della piattaforma con le forze dell'ordine e gli enti governativi, sottolineando l'importanza della fiducia e della trasparenza.

## [Le compagnie aeree guadagnano di più con i programmi di miglia che con gli aerei in volo](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Delta Air Lines ha modificato il suo programma SkyMiles rendendo più difficile per i clienti guadagnare status e vantaggi, riflettendo problemi più ampi nel settore del trasporto aereo americano.
- La deregolamentazione delle compagnie aeree nel 1978 ha portato alla creazione di programmi di fidelizzazione e alla vendita di punti delle compagnie aeree, in collaborazione con banche e società di carte di credito, che sono diventati una fonte di reddito significativa. Questo spostamento verso l'attenzione alla spesa, piuttosto che al chilometraggio, può essere svantaggioso per i consumatori privi di carte a punti.
- L'articolo suggerisce che i benefici promessi dalla deregolamentazione delle compagnie aeree non si sono concretizzati e che una revisione delle norme potrebbe contribuire a migliorare la finanziarizzazione delle compagnie aeree e l'esperienza di viaggio dei consumatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Il discorso abbraccia una varietà di argomenti del settore aereo, che vanno dall'influenza delle normative sulla riduzione dei costi e dei prezzi all'impatto delle linee di codifica aggiuntive sui programmi.
- Il dialogo esplora il legame tra concorrenza e innovazione, le tecniche di tariffazione delle compagnie aeree, la loro redditività e l'influenza sui consumatori, nonché la fornitura di sussidi alle compagnie aeree.
- Altri argomenti trattati sono le economie di comando, l'ottimizzazione delle pratiche commerciali, la distribuzione della ricchezza e il ruolo dell'innovazione nell'economia, illustrando la complessità e le sfumature di questi temi.

## [L'avvelenamento da piombo causa più decessi e perdita del quoziente intellettivo di quanto si pensasse: uno studio](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Un nuovo studio indica che gli effetti dell'avvelenamento da piombo sulla salute globale sono più gravi di quanto si ritenesse in precedenza, causando probabilmente oltre cinque milioni di morti all'anno e una significativa diminuzione del quoziente intellettivo dei bambini.
- Secondo lo studio, nel 2019 5,5 milioni di decessi sono stati dovuti a malattie cardiache causate dall'esposizione al piombo, un numero sei volte superiore alle vecchie stime. Inoltre, nel 2019 ha portato a una perdita complessiva di 765 milioni di punti di QI tra i bambini sotto i cinque anni a livello globale.
- Questa ricerca è la prima a valutare l'influenza dell'esposizione al piombo sulla mortalità per malattie cardiache e sulla perdita del quoziente intellettivo nei bambini dei Paesi sviluppati e sottosviluppati, ma è soggetta a incertezze e necessita di ulteriori convalide.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Questo discorso esplora i vari impatti dell'avvelenamento da piombo, compresa la sua correlazione con i tassi di criminalità nei bambini in età prescolare e la sua presenza nell'inquinamento delle automobili e in vari prodotti.
- I punti salienti includono i pericoli del piombo nei raccordi idraulici e l'uso del gas al piombo, oltre a evidenziare le preoccupazioni relative all'amianto, ai depositi minerali nei bollitori e alle sfide del riscaldamento elettrico dell'acqua.
- La discussione sottolinea l'importanza della regolamentazione e della consapevolezza nell'affrontare questi problemi ambientali e sanitari legati all'avvelenamento da piombo.

## [Insider trade sull'acquisizione di Splunk?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Un trader ha investito 22.000 dollari in opzioni call sul titolo Splunk (SPLK), con scadenza il giorno successivo.
- Dopo l'annuncio dell'acquisizione di Splunk da parte di Cisco Systems (CSCO) per 28 miliardi di dollari, le azioni di Splunk sono aumentate del 20%, incrementando in modo significativo il valore di queste chiamate.
- Di conseguenza, il trader è stato in grado di uscire dalla sua posizione con un rendimento impressionante del 45.650%, dimostrando la potenziale natura ad alto rischio e alto rendimento del trading di opzioni su azioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Questa discussione sul forum di Hacker News approfondisce la legalità e le considerazioni etiche relative a un'ingente operazione di compravendita di opzioni sulle azioni Splunk.
- I partecipanti discutono anche delle difficoltà di provare le accuse di insider trading ed esprimono diversi punti di vista sulle leggi in materia di insider trading.
- L'articolo esplora i rischi e i vantaggi del trading di opzioni e affronta il tema dell'insider trading da parte di funzionari eletti.

## [Webb della NASA trova una fonte di carbonio sulla superficie della luna di Giove Europa](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- Il telescopio spaziale James Webb della NASA ha trovato carbonio sulla superficie della luna di Giove, Europa, suggerendo un ambiente potenzialmente abitabile nel suo oceano sotterraneo.
- La presenza di carbonio, un elemento cruciale per la vita, non era confermata fino a questa scoperta; si presume che provenga dall'oceano di Europa sotto la crosta ghiacciata.
- La NASA prevede di lanciare la sonda Europa Clipper nel 2024 per ulteriori esplorazioni, anche se il telescopio Webb non ha osservato prove di pennacchi di vapore acqueo sulla superficie di Europa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- Il telescopio spaziale James Webb della NASA ha scoperto segni di una fonte di carbonio sulla superficie di Europa, la luna di Giove. Si tratta di un dato significativo, poiché si ipotizza che Europa possieda un oceano sotterraneo di acqua liquida.
- La discussione si immerge nella "nuova acqua" che entra sulla Terra e nella moltitudine di fonti idriche presenti sul nostro pianeta, sottolineando la prospettiva idrologica globale.
- Vengono esplorati anche il potenziale di vita su Europa, le prossime missioni per studiare le lune di Giove e le implicazioni e gli incentivi per la ricerca sotto i ghiacci di Europa, accennando a una crescente attenzione per l'astrobiologia.

## [Android 14 aggiunge il supporto per l'utilizzo dello smartphone come webcam](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Android 14 sta integrando il supporto per l'utilizzo degli smartphone come webcam in modo nativo, eliminando la necessità di applicazioni di terze parti per questa funzionalità.
- Questa funzione sarà gestita dall'app Webcam Service in Android 14, ma non sarà universalmente accessibile in quanto si basa sulla configurazione del kernel e sui prerequisiti dell'app di sistema.
- L'aggiunta della funzionalità nativa di webcam USB è uno sviluppo significativo in Android 14, che potenzialmente trasforma i dispositivi Android in webcam USB ampiamente riconosciute.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- La conversazione verte sull'utilizzo di dispositivi Android e iPhone come webcam, evidenziando i limiti e i possibili vantaggi di questa pratica.
- Le discussioni riguardano anche le differenze tra le due piattaforme, compresi fattori quali gli aggiornamenti del software, la durata di vita dei dispositivi, le opzioni di personalizzazione e i problemi di privacy.
- I partecipanti approfondiscono aspetti tecnici come la qualità video, i metodi di compressione e il ruolo delle webcam e delle schede di acquisizione HDMI, esprimendo un desiderio generale di maggiore versatilità e personalizzazione dei dispositivi mobili.

## [Il WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Google ha rilasciato un aggiornamento di sicurezza per Chrome per correggere una vulnerabilità di heap buffer overflow nella libreria di immagini WebP, che è stata attivamente sfruttata.
- Questa vulnerabilità era associata a un exploit zero-click per iMessage denominato "BLASTPASS", utilizzato per eseguire lo spyware Pegasus di NSO Group.
- Sebbene la vulnerabilità sia stata corretta, potrebbe essere necessario del tempo prima che la correzione si propaghi a tutti i sistemi. Ciò serve a ricordare l'importanza della revisione del codice sorgente e di un sandboxing più rigoroso per la decodifica delle immagini e il codice parser complesso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- È stato identificato un bug di sicurezza nel formato di immagine WebP, che rappresenta un rischio potenziale su più piattaforme, compresi i principali browser e sistemi operativi.
- Questo bug ha suscitato discussioni sull'utilizzo della verifica formale, dei linguaggi sicuri per la memoria, del sandboxing e dell'efficacia dei sistemi di tipi per migliorare la sicurezza del software.
- Alcune distribuzioni Linux hanno rilasciato patch di sicurezza per contrastare questo problema, tuttavia permangono preoccupazioni per altre distribuzioni e applicazioni vulnerabili. C'è anche un discorso più ampio sull'utilizzo di macchine virtuali per migliorare la sicurezza dei browser, nonostante le sfide e le limitazioni associate.

## [EtichettaContattoRelazioneCugino più giovaneMadreFratelliFigliaoPadreSorelleFiglia](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Il contenuto si riferisce alla documentazione software beta progettata per gli sviluppatori Apple e include etichette per le relazioni familiari.
- Copre un'ampia gamma di piattaforme, strumenti e tecnologie supportate da Apple, a dimostrazione della sua ampia portata.
- Le informazioni includono anche dettagli sul copyright e sugli accordi, fondamentali per gli sviluppatori che utilizzano le risorse di Apple.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- La discussione sottolinea la necessità di un sistema di etichettatura universalmente coerente per le relazioni familiari nelle diverse lingue.
- I suggerimenti presentati riguardano la traduzione, la categorizzazione e l'inserimento di dati da parte dell'utente per adattarsi alle variazioni e alle complessità delle terminologie delle relazioni familiari, come la distinzione dei nonni e la classificazione dei cugini.
- Sono state sottolineate le pratiche culturali e le sfumature linguistiche, dimostrando le difficoltà e l'importanza di una rappresentazione accurata di queste relazioni.

## [Lo script Python a file singolo che ho utilizzato per sostituire Splunk nel mio avvio](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- L'autore ha sviluppato uno script Python per la raccolta e l'analisi dei log, posizionandolo come superiore al software Splunk.
- Si prevede di perfezionare ulteriormente lo script e di rilasciarlo come strumento open-source, offrendo agli appassionati di tecnologia la possibilità di usufruire di un'alternativa gratuita a Splunk.
- L'autore, tuttavia, ammette che lo script è più adatto a operazioni di piccole dimensioni e non è ideale per l'uso su larga scala da parte delle aziende.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- Il poster racconta i risultati ottenuti sostituendo Splunk, un software utilizzato per il monitoraggio, la ricerca, l'analisi e la visualizzazione dei big data generati dalle macchine, con uno script Python autocostruito nella loro startup per raccogliere, analizzare e archiviare i dati di log in SQLite, oltre a fornire un'interfaccia web.
- Il dialogo si estende all'impiego di SSH (Secure Shell) e di sottoprocessi per l'utilizzo di server remoti, all'importanza di commenti e documentazione approfonditi nella programmazione, all'entità della produzione di log e alle potenziali alternative a Splunk.
- SQLite, una libreria software che fornisce un sistema di gestione di database relazionali, viene elogiato per l'utilizzo dell'archiviazione dei dati. Si accenna anche a una prossima applicazione YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Articolo di risposta "Godot non è la nuova Unità" di Juan Linietsky (BDFL di Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- L'articolo approfondisce l'architettura e il sistema di binding del motore di gioco Godot, sottolineando un caso d'uso specifico e gli sforzi per ottimizzarlo.
- Il pezzo contesta la percezione dell'efficienza di Godot, discutendo di garbage collection, allocazione della memoria e dibattiti sul valore di alcune caratteristiche.
- Viene fatto un confronto tra Godot e Unity, e l'articolo menziona anche la possibilità di cambiare il linguaggio di scripting principale di Godot in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Questo post affronta una critica alle prestazioni del motore di gioco Godot in termini di raycasting, offrendo una difesa per i raycast e possibili strategie di ottimizzazione nello sviluppo di giochi.
- Un sano dibattito tra gli sviluppatori riguarda non solo l'applicazione dei raycast in Godot, ma anche possibili metodi alternativi e la condotta professionale del team di Godot.
- L'articolo mette a confronto le prestazioni e le capacità di scripting di Godot con altri motori di gioco come Unity e Unreal, sottolineando i diversi punti di vista sull'equilibrio tra semplicità e prestazioni.

## [Architettura di Nintendo 3DS](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- L'articolo offre una panoramica completa dell'architettura del Nintendo 3DS, spiegandone le caratteristiche distintive, i modelli e gli schermi stereoscopici, oltre alle caratteristiche tecniche, tra cui CPU, GPU, layout della memoria e blocchi audio.
- Approfondisce le funzionalità del firmware del 3DS, il processo di avvio, l'interfaccia utente e le funzionalità che vanno dagli aggiornamenti dei giochi all'utilizzo dei giochi della console virtuale.
- Inoltre, fornisce approfondimenti sulle vulnerabilità del sistema, sulla progressione storica dell'hacking homebrew e sui diversi exploit e strumenti utili per l'hacking della console. È incluso un elenco di fonti aggiuntive per approfondire l'argomento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- L'articolo tratta vari aspetti del Nintendo 3DS, tra cui la retrocompatibilità, che consente di utilizzare l'hardware della generazione precedente.
- Gli utenti condividono le loro esperienze sulle tecniche di homebrew per giocare a giochi di diverse console, affrontano le sfide e fanno riferimento a potenziali progressi nel campo dei giochi portatili.
- La discussione riguarda anche l'evoluzione del settore dei giochi, dalla diminuzione percepita delle console esclusive all'aumento dei giochi mobili, fino all'ascesa di Nintendo Switch che ha portato a una riduzione della domanda di dispositivi portatili più piccoli.

## [Accelerare l'ecosistema JavaScript - I polifill sono diventati un'anomalia](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Il problema in questione è l'inclusione non necessaria di polyfill nei pacchetti npm, con il risultato di cartelle node_modules più grandi del necessario.
- Numerosi pacchetti, tra cui "eslint-plugin-react", importano e richiamano direttamente le funzioni di polyfill, una pratica inefficiente perché questi lavori sono già ampiamente supportati in JavaScript.
- Il post suggerisce che l'ecosistema JavaScript ha bisogno di una rivalutazione dell'uso delle dipendenze per migliorare l'efficienza e ridurre lo spreco di spazio su disco. Eliminando i polyfill non necessari, il numero di dipendenze nei progetti può diminuire in modo significativo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- L'articolo approfondisce il problema del polyfilling automatico in JavaScript e di come i polyfill non necessari, catalizzati da strumenti come swc e Babel, portino a un aumento delle dimensioni delle librerie.
- Discute la difficoltà di mantenere la retrocompatibilità con i vecchi browser come IE6, suggerendo la possibilità di biforcare le librerie per eliminare la retrocompatibilità non essenziale.
- L'articolo sottolinea le sfide dell'ecosistema JavaScript, come l'elevata dipendenza, gli sviluppatori inesperti e il supporto obsoleto dei browser. Suggerisce soluzioni come la riduzione delle dipendenze, l'adozione di librerie meno dipendenti e l'eventuale utilizzo di WebAssembly (WASM) per risolvere i problemi di dipendenza.

## [Un cliente bloccato a causa di un uragano e che necessitava di SSH](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- L'aneddoto ruota attorno alla richiesta di assistenza di un cliente per connettersi a un server utilizzando SSH da un aeroporto, dove la porta di accesso predefinita era purtroppo bloccata.
- In risposta, il team di assistenza ha sfruttato abilmente iptables per abilitare SSH su una porta alternativa, garantendo così al cliente di stabilire con successo la connessione al server.
- Il cliente ha ringraziato il team di assistenza e si è impegnato a ripristinare le modifiche una volta risolta la sua situazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Un cliente ha espresso la propria insoddisfazione per il servizio di assistenza di Google GCP che non risponde.
- I partecipanti discutono dei modi in cui le grandi aziende tecnologiche possono migliorare l'assistenza ai clienti, comprese le potenziali applicazioni dell'intelligenza artificiale.
- Altre discussioni correlate evidenziano aree tecniche come il reindirizzamento delle porte e i limiti del WiFi pubblico.

## [Superare i modelli linguistici più grandi con meno dati di addestramento e modelli più piccoli](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Il Cloud AI Team di Google introduce una tecnica denominata "distillazione passo-passo" che facilita l'addestramento di modelli compatti e specifici per le attività con meno dati.
- Questa tecnica funziona estraendo parti informative note come "razionali" da modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) per supervisionare l'addestramento di modelli più piccoli.
- La ricerca dimostra che questo metodo ha prestazioni migliori rispetto agli LLM con modelli notevolmente più piccoli e meno dati di addestramento, fornendo una soluzione più efficiente in termini di risorse per le sfide di distribuzione poste dai modelli di grandi dimensioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Il dibattito si concentra sulle capacità di Google in materia di IA, sottolineando come il successo della ricerca possa non garantire il dominio del prodotto.
- Viene sottolineata l'importanza di modelli specifici per il dominio, di un addestramento multimodale e di un modello di gestione competente per modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) ad alta intensità di processore, come GPT-3+ di OpenAI, oltre alla necessità di framework per l'elaborazione in batch.
- Le possibilità future includono l'ingresso di Apple e Intel nel mercato degli LLM e l'aumento della capacità della RAM nell'hardware per accogliere meglio gli LLM.

## [Appello per bloccare l'uso dell'app da parte delle scuole di Bristol per "monitorare" alunni e famiglie](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- L'applicazione "Think Family Education" (TFE), utilizzata da oltre 100 scuole di Bristol per monitorare gli studenti e il loro background familiare, ha suscitato preoccupazioni.
- I critici sostengono che l'applicazione, fornendo l'accesso ai contatti delle famiglie con la polizia e i servizi sociali, potrebbe potenzialmente aumentare la discriminazione nei confronti degli studenti provenienti da minoranze etniche o da ambienti di classe operaia.
- Mentre il consiglio comunale di Bristol e la polizia di Avon e Somerset sostengono che l'applicazione serve a proteggere i bambini, non a criminalizzarli, i critici sostengono che potrebbe inavvertitamente profilare i bambini delle minoranze come coinvolti in attività criminali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- L'argomento principale riguarda un'applicazione utilizzata nelle scuole di Bristol che raccoglie e condivide i dati degli studenti e delle famiglie, suscitando preoccupazioni per la privacy, la potenziale profilazione e il trattamento ingiusto.
- La discussione si allarga ulteriormente al ruolo della sorveglianza nelle scuole, ai dispositivi digitali, ai responsabili della tutela e agli effetti negativi dei sistemi di condivisione dei dati.
- Vengono inoltre sollevate questioni relative alla pesantezza della polizia nei quartieri poveri, alla povertà sistemica, ai limiti del sistema attuale nel proteggere gli individui vulnerabili, al potenziale profiling razziale, ai problemi di trasparenza e alla responsabilità delle aziende e dei dipartimenti governativi nella gestione dei dati personali.

## [USPS Prova d'identità di persona](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com offre una pletora di servizi e strumenti, come il tracciamento dei pacchi, la ricerca delle sedi USPS, l'acquisto di francobolli, la programmazione dei ritiri, il calcolo dei prezzi e altro ancora.
- Il sito fornisce inoltre informazioni su attività come l'invio e la ricezione della posta, la gestione della posta e l'acquisto dei francobolli e dei materiali di spedizione necessari.
- USPS.com supporta i servizi di verifica dell'identità di persona per i registranti di Login.gov per verificare l'identità in modo sicuro quando la verifica online non è fattibile, disponibili gratuitamente presso i punti vendita USPS aderenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- Questa sintesi evidenzia l'introduzione da parte del Servizio postale degli Stati Uniti (USPS) di un processo di verifica dell'identità di persona per affrontare i problemi di verifica dell'identità online.
- L'articolo si sofferma anche sulle sfide legate alla verifica degli indirizzi, sui difetti dei sistemi di certificazione della firma del codice e sulla richiesta di verifica dell'identità in remoto.
- Vengono affrontati temi quali il ruolo del governo nella verifica dell'identità, i potenziali vantaggi dei sistemi centralizzati e il dibattito in corso sulle leggi in materia di identificazione degli elettori, evidenziando le complessità e i compromessi del processo.

## [La SEC dà un giro di vite sul greenwashing](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- La Securities and Exchange Commission (SEC) statunitense ha varato una norma contro il "greenwashing", garantendo che l'80% del portafoglio di un fondo corrisponda all'attività specificata nel nome del fondo stesso. Questa regola è stata concepita per evitare una rappresentazione ingannevole degli investimenti ambientali, sociali e di governance (ESG).
- In una mossa contro il greenwashing, l'Unione Europea (UE) ha anche escluso la pretesa di essere "neutrale dal punto di vista climatico" o qualsiasi altra pretesa ambientale entro il 2026.
- Oltre al greenwashing, le tensioni geopolitiche si stanno intensificando, come la sospensione dei visti tra India e Canada, il potenziale trattato di difesa tra Stati Uniti e Arabia Saudita che suscita preoccupazioni a causa di questioni legate ai diritti umani e una disputa sulle importazioni di grano tra Ucraina e Polonia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- La Securities and Exchange Commission (SEC) degli Stati Uniti sta applicando norme più severe sul "greenwashing" all'interno dei mercati del carbonio, in quanto le organizzazioni non profit avrebbero fatto affermazioni false sulla sostenibilità ambientale.
- Cresce il dibattito sulla credibilità e sull'efficacia dei crediti di carbonio e sulla necessità di una maggiore regolamentazione del mercato della compensazione del carbonio. Aumentano anche le preoccupazioni per i crediti di deforestazione e le truffe.
- L'articolo e i commenti discutono di potenziali soluzioni come la tassazione del carbonio, ma riconoscono le sfide associate, tra cui la quantificazione affidabile delle emissioni di carbonio, i rischi di emergere del mercato nero e le complicazioni poste dagli Stati nucleari.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ricerche Kagi illimitate per $10 al mese" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ricerche%20Kagi%20illimitate%20per%20%2410%20al%20mese&subheading=venerd%C3%AC%2022%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
