---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [iCloud Drive cancella silenziosamente i vostri contenuti](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- L'articolo affronta un problema con iCloud Drive che cancella silenziosamente i contenuti degli utenti a causa di conflitti di file.
- L'autore si basa su esperienze personali di perdita di file vitali e raccomanda agli utenti di spostare i dati cruciali da iCloud Drive finché il problema non viene risolto.
- Una strategia di mitigazione proposta è la creazione di un repository Git, un sistema di controllo delle versioni che aiuta a tenere traccia delle modifiche ai file e a prevenire la perdita di dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Gli utenti esprimono preoccupazione per iCloud Drive, segnalando problemi come l'eliminazione ingiustificata di contenuti e possibili vulnerabilità di sicurezza.
- Si discute sull'efficacia dell'uso della funzione Switch Control di Apple per il supporto remoto, sui problemi del software Apple, sui problemi di sincronizzazione dei dati con i repository git e sulle carenze in termini di crittografia end-to-end e di meccanismi di gestione dei conflitti.
- Gli utenti suggeriscono alternative come il syncthing per la sincronizzazione e l'archiviazione dei dati, riflettendo un'insoddisfazione generale e un deficit di fiducia in iCloud Drive e rafforzando l'importanza dell'affidabilità e della sicurezza dei dati.

## [Bloccare la reverse shell incorporata in Visual Studio Code prima che sia troppo tardi](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- L'articolo illustra i rischi per la sicurezza associati alla funzione di reverse shell di Visual Studio Code di Microsoft.
- Il documento consiglia di utilizzare la tecnologia di blocco e whitelisting dei domini per ridurre al minimo questi rischi, pur notando che la regola di Applocker potrebbe non essere applicabile, rendendo le condizioni di hash una possibile necessità.
- Sottolinea che attualmente Visual Studio Code non dispone di controlli integrati per questa funzione e auspica l'adozione di misure di sicurezza più efficaci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- L'argomento principale sono le vulnerabilità di sicurezza della funzione di reverse shell incorporata in Visual Studio Code, un popolare editor di testo e ambiente di sviluppo integrato (IDE).
- I rischi che questa funzione potrebbe comportare sono diversi: alcuni partecipanti hanno espresso preoccupazione per il potenziale accesso non autorizzato e il furto di dati.
- La discussione comprende anche questioni di sicurezza più ampie negli editor di testo e negli IDE, sottolineando l'efficacia delle misure di sicurezza e l'importanza di evitare le violazioni.

## [Bottlerocket - Sistema operativo Linux minimale e immutabile con avvio verificato](https://bottlerocket.dev)

- Bottlerocket è un sistema operativo basato su Linux specificamente progettato per ospitare container, ideale per orchestratori di container come Kubernetes.
- Il sistema operativo è caratterizzato da un overhead minimo, da aggiornamenti sicuri e da una marcata concentrazione sulle caratteristiche di sicurezza, tra cui l'uso di linguaggi compilati, un filesystem root immutabile e politiche SELinux applicate.
- Offre diverse varianti personalizzate adatte a diversi ambienti e può essere gestito tramite container host privilegiati. Gli aggiornamenti vengono forniti tramite immagini e possono essere annullati se necessario.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- Bottlerocket è un sistema operativo basato su Linux, sviluppato da AWS appositamente per l'esecuzione di container, con analogie con CoreOS e Flatcar Linux.
- Le caratteristiche uniche di Bottlerocket includono la scansione delle vulnerabilità e uno schema di partizione A/B per gli aggiornamenti; tuttavia, al momento manca un percorso discernibile per diventare un prodotto autonomo e ha difficoltà a incorporare il supporto FIPS.
- Le discussioni su Bottlerocket evidenziano anche le incertezze sulla sua distribuzione al di fuori di AWS, la sua compatibilità all'interno dell'ambiente AWS, l'assenza di una shell della macchina host, le caratteristiche di sicurezza e il confronto con NixOS.

## [SpamChannel: Fare lo spoofing delle email di 2M domini e diventare virtualmente Satana [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)


### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- Il discorso si concentra su un hacker che ha falsificato le e-mail di due milioni di domini utilizzando una tecnica inosservata, sollevando così interrogativi sull'efficacia dei metodi convenzionali di autenticazione delle e-mail.
- Raccomanda di fare sempre più affidamento su DKIM e DMARC e discute la necessità di standardizzare la verifica dei domini, sottolineando le vulnerabilità della sicurezza delle e-mail.
- Vengono inoltre discussi i potenziali vantaggi e problemi della tecnologia ARC nel migliorare il filtraggio dello spam, rafforzando la necessità di migliorare le strategie di contrasto allo spam.

## [Non mettere la plastica nel microonde](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- Uno studio dell'Università del Nebraska-Lincoln ha rivelato che la cottura al microonde dei contenitori di plastica rilascia microplastiche e nanoplastiche negli alimenti, con potenziali effetti di disturbo sui sistemi endocrini e rischi per la salute.
- L'etichetta "adatto al microonde" sui contenitori di plastica indica solo la resistenza al calore della plastica, non la sua sicurezza. Tali contenitori potrebbero comunque rilasciare particelle nocive, tra cui bisfenoli e ftalati.
- I tipi di plastica uno e sei comportano rischi maggiori per la salute quando vengono cotti al microonde, mentre i tipi due e cinque sono considerati più sicuri. Gli esperti raccomandano l'uso di contenitori di vetro piuttosto che di plastica per la cottura al microonde.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- La discussione verte principalmente sui problemi di sicurezza legati all'uso di contenitori di plastica nel microonde ed esplora alternative come i contenitori di vetro.
- Questo post analizza il potenziale legame tra l'uso della plastica, l'aumento dei tassi di cancro e le implicazioni delle microplastiche sulla salute.
- Valuta inoltre la praticità e l'efficienza della cottura a microonde, soppesando i rischi per la salute e i benefici dell'uso della plastica.

## [L'UE ha inflitto a Intel una multa di 400 milioni di dollari per aver bloccato l'accesso al mercato di AMD](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- La Commissione Europea ha imposto una multa di 400 milioni di dollari a Intel per aver ostacolato l'ingresso sul mercato di AMD effettuando pagamenti ai produttori di PC dal 2002 al 2007.
- È stato stabilito che Intel ha corrotto i produttori di PC per ritardare o limitare i prodotti che utilizzano i processori AMD, con un impatto negativo sulla concorrenza nel mercato delle CPU x86.
- Sebbene Intel sia stata multata per 1,13 miliardi di dollari nel 2009 per abuso di posizione dominante, deve ancora affrontare potenziali multe aggiuntive poiché la Commissione ha presentato ricorso contro l'archiviazione della componente "sconti" del caso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- L'Unione Europea ha imposto una multa di 400 milioni di dollari a Intel per aver ostacolato l'accesso al mercato di AMD, innescando un dibattito sulle pratiche anticoncorrenziali nel settore tecnologico.
- È in corso un dibattito sull'impatto di questi comportamenti sulla crescita di AMD, sulle accuse di manipolazione del mercato e sulla mancanza di disponibilità e di opzioni per i portatili AMD rispetto a quelli Intel.
- Il discorso include anche speculazioni sulla performance stagnante delle azioni di Intel negli ultimi 15 anni, sulle potenziali ripercussioni della vendita di prodotti sottocosto, sulla richiesta di un migliore supporto da parte di AMD e sulle preoccupazioni per il trattamento geopolitico di Taiwan.

## [Piattaforma che consente lo sviluppo di driver Windows in Rust](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- "windows-drivers-rs" è un repository basato su Rust che consente lo sviluppo di driver per Windows, supportando sia il modello WDM (Windows Driver Model) che WDF (Windows Driver Framework).
- Il repository offre diversi crates che creano connessioni ponte con il Windows Development Kit (WDK), inclusi bindings, librerie e macro.
- Ancora nelle prime fasi di sviluppo, "windows-drivers-rs" supporta configurazioni per i driver WDM, KMDF (Kernel-Mode Driver Framework) e UMDF (User-Mode Driver Framework), con l'intenzione di includere altre configurazioni in futuro. Tuttavia, al momento non è raccomandato per l'uso commerciale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- Microsoft ha creato una piattaforma che promuove l'uso di Rust per lo sviluppo di driver per Windows, sottolineando le sfide e i vantaggi legati alla scrittura di driver con Rust per sistemi Windows e Linux.
- La discussione mette in evidenza i vantaggi di optare per un linguaggio a gestione di memoria come C# nello sviluppo di driver di dispositivo e abbina l'argomento all'importanza delle prestazioni del software.
- Il discorso esplora anche i vantaggi di Rust nello sviluppo del kernel, il ruolo della garbage collection nello sviluppo dei driver e delinea il potenziale dell'approccio ai microkernel e del progetto Midori.

## [Perché i bagarini possono ottenere i biglietti](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- Il sistema "Verified Fan" di Ticketmaster, inizialmente progettato per limitare il bagarinaggio, viene manipolato dai bagarini a loro vantaggio.
- I truffatori utilizzano account multipli, browser internet specializzati e numeri di telefono acquistati in blocco per aumentare le probabilità di ottenere biglietti per concerti famosi.
- Possono vendere i biglietti anche prima che siano ufficialmente in vendita e sostituire quelli venduti in precedenza con biglietti migliori, il che indica che il sistema favorisce gli acquirenti professionisti di biglietti piuttosto che i tifosi medi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- La conversazione è incentrata sul problema del bagarinaggio dei biglietti, esplorando le varie motivazioni che lo sottendono e proponendo potenziali soluzioni.
- I partecipanti prendono in considerazione varie strategie, come il collegamento dei biglietti ai nomi degli acquirenti e la verifica dell'identità, i prezzi dinamici e le lotterie, auspicando un'innovazione sostanziale nelle piattaforme di biglietteria come Ticketmaster.
- Il dialogo sottolinea la necessità di rafforzare la regolamentazione e di affrontare le questioni strutturali dell'industria dei biglietti, evidenziando l'impatto sia sui fan che sugli artisti.

## [Il supporto IPFS è stato unito a curl](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- IPFS (InterPlanetary File System), un protocollo progettato per l'archiviazione e la condivisione decentralizzata dei file, è stato incorporato nel software curl.
- Questa integrazione dimostra la continuità e l'importanza duratura di IPFS e della tecnologia di indirizzamento dei contenuti nell'infrastruttura web.
- curl, uno strumento ampiamente utilizzato per trasferire dati su vari protocolli di rete, amplierà la portata e l'utilità di IPFS supportando il suo modello di indirizzamento decentralizzato e basato sui contenuti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- Curl ha aggiunto il supporto IPFS (InterPlanetary File System) al suo sistema, anche se è in corso un dibattito sul fatto che questa implementazione sia un vero supporto IPFS o semplicemente URL riscritti.
- L'implementazione attuale manca di una funzione di verifica per controllare se l'output corrisponde all'indirizzo IPFS; come miglioramento si propone una verifica continua tramite i gateway IPFS.
- Si discute dei potenziali rischi connessi all'adozione di IPFS e del motivo per cui gli utenti in genere preferiscono utilizzare i gateway IPFS piuttosto che gestire i nodi IPFS, oltre a considerare l'aggiunta del supporto per gli URL magnet e .onion nello strumento curl.

## [L'arte vitale di parlare con gli sconosciuti (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- L'articolo approfondisce il significato e le possibili sfide dell'interazione con gli estranei, argomento trattato in tre libri.
- Si concentra sull'evoluzione degli atteggiamenti verso gli estranei, che passano dalla cautela nell'infanzia al desiderio di interazione durante l'adolescenza e la prima età adulta.
- Il brivido e la possibilità di evasione che derivano dall'impegno con gli estranei sono uno dei punti chiave dell'articolo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- La sezione dei commenti analizza l'atteggiamento nei confronti dell'interazione con gli estranei in aree diverse, confrontando la cordialità urbana e rurale.
- Gli argomenti trattati comprendono il superamento dell'ansia sociale, l'imbarazzo delle conversazioni in aereo, i vantaggi degli incontri imprevisti e i consigli per iniziare le conversazioni.
- La discussione sottolinea l'importanza delle interazioni positive e mette in evidenza le variazioni individuali nelle preferenze e nelle priorità quando ci si confronta con gli estranei.

## [Lo spyware può infettare il vostro telefono o computer attraverso gli annunci che vedete online - rapporto](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- L'azienda tecnologica israeliana Insanet ha creato uno spyware chiamato Sherlock, che viene distribuito tramite reti pubblicitarie online, trasformando annunci specifici in cavalli di Troia.
- A differenza dei tradizionali spyware che sfruttano le vulnerabilità del telefono, Sherlock utilizza le reti pubblicitarie per installarsi di nascosto, consentendo l'accesso ai contenuti del dispositivo dell'obiettivo.
- Sherlock è in grado di infettare computer e telefoni Android, oltre che iPhone, e si sospetta che sia simile allo spyware Pegasus precedentemente identificato, sollevando così preoccupazioni sulla sorveglianza civile e sul potenziale uso improprio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- L'articolo tratta il problema dello spyware, in particolare di "Sherlock", che sfrutta gli annunci online per infettare i dispositivi, potenzialmente attraverso le vulnerabilità del browser o del sistema operativo.
- Si raccomanda un cambiamento nella tecnologia pubblicitaria, introducendo un nuovo modello chiamato Sellff Offers. Si consigliano misure difensive come la disabilitazione di JavaScript e l'utilizzo di ad-blocker.
- La discussione approfondisce le implicazioni etiche, il sostegno ai creatori di contenuti e i metodi di monetizzazione alternativi, con l'autore che esprime la sua preferenza per il sostegno diretto ai creatori di contenuti piuttosto che per l'utilizzo di adtech.

## [L'India non riesce a ristabilire la comunicazione con la sua sonda lunare](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- L'Organizzazione indiana per la ricerca spaziale (ISRO) non è riuscita a ristabilire le comunicazioni con la sua sonda lunare, il lander Vikram e il rover Pragyan, mettendo di fatto fine alle speranze di continuare a operare.
- Il lander Vikram e il rover Pragyan sono stati inviati al polo sud della Luna, rendendo l'ISRO la quarta entità a livello globale a ottenere un atterraggio di successo, nonostante i dubbi sulla resistenza dei veicoli alle temperature estreme del suolo lunare.
- Gli sforzi per ristabilire il contatto con i suddetti veicoli lunari continueranno, a dimostrazione della persistente volontà dell'ISRO di vincere le sfide dell'esplorazione spaziale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- Il tentativo dell'India di ristabilire le comunicazioni con una sonda lunare è fallito, ma la missione è comunque considerata un successo.
- La discussione mette in evidenza le sfide ingegneristiche e l'impatto delle temperature estreme sulla Luna, che influiscono sulle prestazioni dei veicoli e delle attrezzature.
- I generatori termoelettrici a radioisotopi, una tecnologia essenziale utilizzata nell'esplorazione spaziale, sono menzionati nel contesto del superamento di tali condizioni avverse.

## [Ho riscritto il server LambdaMOO del 1990](https://github.com/rdaum/moor)

- La persona è stata coinvolta nell'utilizzo e nel potenziamento di LambdaMOO, un ambiente virtuale e un sistema di programmazione multiutente, fin dai primi anni '90.
- Hanno intrapreso un lavoro di revisione di LambdaMOO per sfruttare i vantaggi delle tecnologie contemporanee e migliorarne la compatibilità.
- L'implementazione, quasi ultimata, è ora scritta in Rust (un moderno linguaggio di programmazione di sistema) e si sta incoraggiando il sostegno di persone affascinate da questo tipo di ambiente sociale virtuale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- L'argomento principale della discussione riguarda un individuo che ha ricreato il server LambdaMOO utilizzando il linguaggio di programmazione Rust per migliorare il sistema di spazio sociale virtuale incentrato sull'interazione sociale e sulla programmazione condivisa.
- La persona che si è occupata di questo progetto sta cercando aiuto e feedback, in particolare per quanto riguarda i problemi di retrocompatibilità del sistema.
- I partecipanti discutono dei motori MOO, dei linguaggi di programmazione alternativi e delle difficoltà nel preservare le istanze LambdaMOO esistenti, esprimendo entusiasmo e condividendo risorse LambdaMOO rilevanti.

## [Google eliminerà la visualizzazione HTML di base di Gmail all'inizio del 2024](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Gli utenti di Gmail potranno utilizzare la visualizzazione HTML di base fino a gennaio 2024, dopodiché la piattaforma passerà automaticamente alla visualizzazione Standard.
- Se gli utenti riscontrano problemi nel caricamento della vista Standard, possono risolvere il problema del browser, della connessione Internet o del dispositivo.
- La visualizzazione HTML di base manca di alcune funzioni disponibili nella visualizzazione Standard e si consiglia agli utenti di passare all'app Gmail o a un altro client di posta elettronica se i problemi persistono.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- Google ha dichiarato che cesserà la visualizzazione HTML di base di Gmail, dando vita a discussioni sul futuro della webmail, sull'affidabilità delle e-mail rispetto alle app di messaggistica e sul ruolo di Google come azienda pubblicitaria.
- Le discussioni comprendono raccomandazioni per servizi di posta elettronica alternativi, timori per l'uso massiccio di JavaScript e la conseguente lentezza dei tempi di caricamento, e l'enfasi sulla necessità di adattarsi a scenari di bassa larghezza di banda.
- Vengono inoltre menzionate le preoccupazioni per gli ambienti a dati limitati, l'obbligo per le aziende di soddisfare le diverse esigenze dei clienti e argomenti vari come i monopoli sulle navi da crociera e l'accessibilità nei casi limite.

## [Un verme che passa dai ratti alle lumache fino al cervello umano ha invaso il sud-est degli USA](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Lo studio pubblicato su Emerging Infectious Diseases conferma l'insediamento del verme polmonare dei ratti, un parassita in grado di infettare il cervello umano, negli Stati Uniti sudorientali.
- La presenza del parassita è stata rilevata in sette dei 33 ratti analizzati nello zoo di Atlanta. Il verme polmonare del ratto vive tipicamente nei ratti, si trasferisce a lumache o chiocciole e può infettare gli esseri umani se ingerito, causando gravi disfunzioni neurologiche e persino la morte.
- Lo studio indica che il parassita si sta diffondendo rapidamente nella regione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Un verme, l'Angiostrongylus cantonensis, diffuso negli Stati Uniti sudorientali, ha infettato ratti, lumache e persino gli esseri umani, causando potenzialmente sintomi come mal di testa, insonnia e, nei casi più gravi, meningite.
- L'infezione da questo verme può essere contratta attraverso il consumo di lumache poco cotte o di lumache infette, il che spinge gli individui a lavare e preparare accuratamente le verdure per evitare possibili infezioni.
- Ci sono crescenti preoccupazioni per la presenza di lumache e parassiti nei vegetali, per la trasmissione di malattie attraverso queste risorse contaminate e per il potenziale impatto sui mercati immobiliari locali.

## [Il Cambridge Law Corpus: Un corpus per la ricerca sull'IA giuridica](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- È stato presentato il Cambridge Law Corpus, un nuovo set di dati per la ricerca sull'IA giuridica, composto da oltre 250.000 casi giudiziari del Regno Unito, datati dal XVI secolo ai giorni nostri.
- Oltre al testo grezzo e ai metadati, il corpus include annotazioni sugli esiti di 638 casi e il documento illustra il processo di formazione e test dei modelli di estrazione degli esiti dei casi utilizzando i dati annotati.
- Sebbene vengano forniti benchmark comparativi delle prestazioni di modelli come GPT-3, GPT-4 e RoBERTa, l'accessibilità del corpus è limitata alla ricerca a causa di considerazioni etiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- Il Cambridge Law Corpus, una raccolta completa di testi giuridici, è stato creato esplicitamente per la ricerca sull'intelligenza artificiale (AI) in campo giuridico.
- Il Library Innovation Lab di Harvard Law ha istituito il Caselaw Access Project, che consente l'accesso a una serie completa di leggi degli Stati Uniti, che era difficile da raggiungere a causa dei paywall.
- Il laboratorio sta inoltre per rilasciare il Collaborative Open Legal Dataset (casi COLD) per progetti di AI e Machine Learning (ML), ma l'accesso al Cambridge Law Corpus è attualmente limitato ai ricercatori di istituzioni riconosciute.

## [I bachi da seta CRISPR producono seta di ragno che sfida i vincoli](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- I ricercatori hanno manipolato con successo i bachi da seta attraverso la tecnologia CRISPR per produrre la prima seta di ragno completa, aprendo la strada alla produzione sostenibile di materiali leggeri e robusti.
- La seta di ragno creata è più di sei volte più forte del Kevlar e possiede un'elevata resistenza alla trazione, superando la maggior parte delle altre fibre naturali e sintetiche, rendendola un'alternativa più ecologica alle fibre sintetiche come il nylon e il Kevlar.
- Questo risultato ha un potenziale per la commercializzazione della seta di ragno, che offre un'opzione sostenibile per diverse applicazioni e favorisce lo sviluppo di "supermateriali".

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Gli scienziati hanno utilizzato la tecnologia di editing genetico CRISPR per progettare bachi da seta che producono seta di ragno, un materiale più resistente del 160% rispetto alla seta tradizionale dei bachi da seta.
- Questi progressi potrebbero essere utilizzati in diversi settori, come la produzione di materiali più robusti per gli ascensori spaziali o la tessitura di serbatoi per lo stoccaggio dell'idrogeno.
- Tuttavia, l'applicazione della seta di ragno può essere limitata in scenari che richiedono un'elevata rigidità, a causa della sua intrinseca mancanza.

## [Un "CRM" per le relazioni personali](https://www.elim.app/eng/home)

- È stata lanciata "The New Elim", una nuova app che mira a combattere la solitudine e a dare priorità alle relazioni personali.
- L'applicazione offre funzioni come la possibilità di identificare e connettersi con le persone importanti della propria vita, promemoria quotidiani per rimanere in contatto e l'invio di cartoline virtuali con diversi design.
- Attualmente nella fase iniziale, gli sviluppatori di "The New Elim" sono alla ricerca di feedback da parte degli utenti per guidare i futuri miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Elim.app ha rilasciato un MVP (Minimum Viable Product), progettato per aiutare le persone a concentrarsi sulle relazioni essenziali, con funzioni quali notifiche e cartoline digitali.
- Gli utenti hanno suggerito miglioramenti come l'inserimento manuale dei contatti e l'integrazione con le app di messaggistica. Gli sviluppatori hanno manifestato l'intenzione di non mostrare annunci pubblicitari o vendere i dati degli utenti, ma stanno considerando un modello di abbonamento premium.
- Sono state sollevate preoccupazioni per il fatto che il sito web dell'applicazione sia in tedesco, il che ha portato a discussioni sul potenziale e sui miglioramenti dell'applicazione, nonché sui limiti di un eccessivo ricorso alla tecnologia per affrontare le questioni sociali.

## [La strana scomparsa della signora Agatha Christie (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Questo post approfondisce l'enigmatica scomparsa della celebre scrittrice di romanzi gialli Agatha Christie nel 1926, le conseguenti indagini della polizia e l'intrigo pubblico sul caso.
- L'articolo contempla diverse teorie e congetture sulla sua scomparsa, insieme a critiche sulla risposta della polizia e sui costi delle ricerche.
- L'autore sottolinea alcune imprecisioni nella copertura mediatica di quel periodo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- Il primo articolo esamina le teorie che circondano l'inspiegabile scomparsa di Agatha Christie, compresa la possibilità che sia stata fatta per pubblicità, fornendo un contesto storico.
- Il secondo pezzo analizza le incongruenze presenti nelle storie di Sherlock Holmes ed esplora le convinzioni di Arthur Conan Doyle.
- La terza e la quarta discussione spaziano su temi quali l'alchimia, la religione, le opere di autori famosi, il ruolo della polizia nella scomparsa di Agatha Christie e il conteggio dei libri e degli autori più venduti.

## [Politica TSA sulle spade laser](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- La Transportation Security Administration (TSA) consente ai passeggeri di trasportare spade laser giocattolo sia nel bagaglio a mano che in quello registrato.
- La decisione finale se un oggetto può passare attraverso i controlli di sicurezza è nelle mani dell'agente TSA.
- Queste informazioni sono fornite pubblicamente sul sito ufficiale della TSA, che fa parte del Dipartimento di Sicurezza Nazionale degli Stati Uniti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- Il tema centrale delle discussioni riguarda l'efficacia e il ruolo delle procedure di sicurezza applicate dalla TSA negli aeroporti.
- I punti di vista sono diversi: alcuni partecipanti mettono in dubbio l'efficacia di queste pratiche, mentre altri ne difendono l'importanza.
- Inoltre, la conversazione verte su argomenti quali i regimi di sostegno governativi, l'evoluzione della natura del lavoro, le incoerenze della TSA nell'applicazione delle regole e i dettagli sugli articoli specifici consentiti o vietati dalla TSA.

<head>
  <meta property="og:title" content="iCloud Drive cancella silenziosamente i vostri contenuti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=iCloud%20Drive%20cancella%20silenziosamente%20i%20vostri%20contenuti&subheading=domenica%2024%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
