---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Scegliere la tecnologia di coda Postgres](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- L'articolo mette in discussione l'opinione comune secondo cui altre tecnologie per le code sono più scalabili rispetto a Postgres e suggerisce di considerare Postgres come un'opzione valida per le code.
- Sottolinea l'importanza di considerare la familiarità e la composizione del team quando si sceglie la tecnologia, sostenendo l'uso adeguato della tecnologia di coda Postgres.
- Il pezzo sottolinea anche l'importanza delle botole di salvataggio e dell'astrazione nella costruzione di sistemi di code, accennando alla versatilità delle funzionalità di Postgres.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- La conversazione è incentrata sulle difficoltà e sulle considerazioni da fare per scegliere la tecnologia di coda più adatta a un progetto, esplorando opzioni quali PostgreSQL, Redis, SQS e Google PubSub.
- PostgreSQL si fa notare per la sua coerenza e affidabilità transazionale e gli utenti condividono i consigli per creare code efficaci con esso.
- Vengono discussi i limiti e i vantaggi delle diverse tecnologie di coda, evidenziando l'importanza di scegliere una soluzione basata sulle esigenze specifiche del progetto e sui compromessi di ogni strumento.

## [Due fotografi hanno catturato lo stesso millisecondo nel tempo (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon e Canon hanno annunciato nuovi modelli di fotocamere, rispettivamente la Zf e la EOS R50, mentre FujiFilm ha presentato, tra gli altri prodotti, la GFX 100 II e la Tough TG-7.
- Adobe ha aumentato i prezzi della sua Creative Cloud e ha lanciato la nuova suite Firefly, una raccolta di strumenti di intelligenza artificiale.
- Sono stati rivelati dettagli sulle caratteristiche della fotocamera dell'iPhone 15 e dell'iPhone 15 Pro e Sony sta pianificando aggiornamenti per il suo SDK Camera Remote, che stanno suscitando interesse nel settore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Una situazione in cui due fotografi catturano lo stesso momento ha dato vita a una conversazione sui pregiudizi umani e sulla percezione della bellezza.
- Il dialogo ha riguardato aspetti tecnici come l'uso della modalità raffica, gli effetti del flash, la sincronizzazione con tempi di esposizione più lunghi e le differenze di tempi ed esposizione tra le foto.
- Sono stati discussi anche i temi del copyright, degli orologi delle macchine fotografiche e della potenziale amicizia tra fotografi.

## [Batteri della bocca ingegnerizzati geneticamente](https://www.lanternbioworks.com)

- Un batterio della bocca geneticamente modificato, lo Streptococcus mutans, potrebbe potenzialmente curare le carie producendo etanolo invece di acido lattico, prevenendo così la carie.
- Questo batterio, creato nel 1985, può essere applicato ai denti attraverso il semplice spazzolamento e non ha mostrato effetti negativi.
- Tuttavia, i brevetti e le normative della Food and Drug Administration (FDA) hanno ostacolato lo sviluppo e la distribuzione globale di questa potenziale cura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- La discussione su Hacker News discute un'affermazione di Lantern BioWorks sui batteri orali geneticamente modificati, con gli utenti che chiedono prove scientifiche e citazioni adeguate.
- Gli argomenti trattati vanno dalle preoccupazioni per i prezzi dell'azienda e la mancanza di dati di sperimentazione clinica, all'effetto di varie pratiche odontoiatriche sulla salute dei denti, ai potenziali benefici e svantaggi dei batteri geneticamente modificati nella prevenzione della carie.
- La conversazione esplora anche lo scetticismo nei confronti dei trattamenti dirompenti dell'industria dentale, gli incentivi finanziari, la corruzione, le soluzioni alternative e le sfide che una startup biotecnologica può affrontare dal punto di vista finanziario e per ottenere l'approvazione della FDA.

## [C'è un nuovo stile di mappa su OpenStreetMap.org](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- it.osm.town è un segmento di un social network decentralizzato, Mastodon, dedicato a una comunità indipendente che utilizza OpenStreetMap, finanziato dalla OpenStreetMap Foundation.
- L'account Twitter di OpenStreetMap ha presentato un nuovo stile di mappa, Tracestrack Topo, che migliora osm-carto e OpenTopoMap con un supporto amplificato dei tag e una migliore internazionalizzazione.
- Il feedback degli utenti sul nuovo stile delle mappe è estremamente positivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org ha introdotto un nuovo stile di mappa denominato osm.town, che consente agli utenti di visualizzare immagini satellitari e vari stili senza scaricare grandi file di mappa.
- Ci sono opinioni contrastanti riguardo alla denominazione dei livelli e all'etichettatura di isole e stati, e alcuni utenti hanno riscontrato problemi nel caricamento di livelli specifici.
- Le discussioni attuali riguardano gli schemi di colore nelle applicazioni di mappatura, la funzionalità dei siti di social media nei browser web e il potenziale di una versione non JavaScript.

## [Archivio fotografico a piena risoluzione](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- L'autore ha reso disponibili per il download fotografie ad alta risoluzione.
- C'è un riferimento a una pagina Patreon per le persone interessate a sostenere finanziariamente il lavoro dell'autore.
- Il testo propone progetti fotografici recenti incentrati su paesaggi e astrofotografia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- L'Archivio fotografico a piena risoluzione è un archivio online di immagini di alta qualità, disponibile gratuitamente, che sta subendo alcune limitazioni, in particolare per quanto riguarda l'accesso alle immagini ad alta risoluzione, a causa dell'elevato traffico.
- Gli argomenti di discussione includono l'originalità delle immagini, i problemi di monetizzazione della fotografia di stock, il ruolo dell'intelligenza artificiale nella fotografia e l'impatto degli accordi legali stipulati sotto l'influenza psichedelica.
- È in corso un dibattito sull'equilibrio tra espressione artistica e tecnologia nella fotografia, con proposte di rilasciare file RAW e di fornire immagini a piena risoluzione senza alcun costo, a dimostrazione dell'importanza della provenienza umana verificabile nella fotografia.

## [I lavoratori che tagliano i piani di lavoro muoiono di silicosi](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- I lavoratori che realizzano piani di lavoro in pietra ingegnerizzata in California sono affetti da silicosi, una malattia polmonare non curabile dovuta all'inalazione di particelle di silice.
- Sono in corso azioni per migliorare la sicurezza sul posto di lavoro e aumentare la consapevolezza, che includono anche la possibilità di vietare la pietra ingegnerizzata ad alto contenuto di silice; questa considerazione è particolarmente forte nella contea di Los Angeles.
- Tuttavia, i produttori e i fabbricanti chiedono un'applicazione più rigorosa delle norme di sicurezza esistenti, piuttosto che un divieto assoluto. Le norme vigenti in California sono spesso ignorate e i proprietari di casa spesso non sono informati sui rischi legati alla pietra ingegnerizzata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Le discussioni coprono un'ampia gamma di argomenti, tra cui i rischi sul posto di lavoro come la polvere di silice, i ritardi nell'attuazione delle norme di sicurezza e l'efficacia dei dispositivi di sicurezza come le maschere respiratorie.
- Richiama l'attenzione sulle discrepanze nella fatturazione dell'assistenza sanitaria, sull'impatto dei programmi di screening diffusi e sulle implicazioni dell'assistenza sanitaria pubblica sulle tasse.
- La sintesi sottolinea la necessità di norme più severe, di condizioni di lavoro migliori e di un sistema sanitario più efficiente per salvaguardare la salute e la sicurezza dei lavoratori.

## [Il condannato a morte del Texas in balia della Corte Suprema e della scienza spazzatura](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, detenuto nel braccio della morte in Texas, chiede un nuovo processo dopo che nuove scoperte hanno messo in discussione la sua condanna per l'omicidio della figlia.
- Queste nuove prove evidenziano gravi problemi di salute della figlia, mettendo in dubbio la validità della diagnosi di "sindrome del bambino scosso" precedentemente utilizzata nel caso.
- Nonostante i tribunali statali abbiano respinto l'appello, Roberson rimane ottimista per una decisione giusta e gruppi come l'Innocence Project stanno spingendo per una rivalutazione della sindrome del bambino scosso come strumento forense affidabile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Questo articolo affronta le notevoli preoccupazioni legate all'uso di prove scientifiche discutibili, principalmente la sindrome del bambino scosso come diagnosi, nei casi di pena di morte.
- Vi è una discussione cruciale sull'uso della testimonianza indotta dall'ipnosi, sull'enfasi posta dai precedenti sulla testimonianza degli esperti, sugli strumenti forensi e sui loro limiti all'interno della struttura legale.
- L'articolo esplora anche i diversi punti di vista sulla sindrome del bambino scosso, sulle prove caratteriali e sullo specifico sistema legale del Texas. Il dibattito si estende alla gravità del crimine, al consenso scientifico, agli abusi sui minori, al conservatorismo e all'armonia tra cristianesimo e capitalismo.

## [μMon: Monitoraggio semplice e stupido (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon è una soluzione leggera per il monitoraggio degli host che utilizza una serie di strumenti come RRDtool, SNMP, shell scripting e un piccolo server FastCGI scritto in C++.
- Progettato per semplificare il monitoraggio, elimina la necessità di soluzioni ad alta intensità di risorse come Prometheus e Grafana, offrendo funzionalità come l'archiviazione a spazio costante, i nodi indipendenti, la raccolta leggera dei dati e la facilità di configurazione.
- Nonostante richieda la conoscenza di RRDtool e della shell POSIX, può essere esteso e adattato in base alle esigenze dell'utente. Sottolinea i vantaggi dell'uso di sistemi Unix e di RRDtool.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- L'articolo discute l'equilibrio tra semplicità e funzionalità nei sistemi di monitoraggio, evidenziando μMon come alternativa più semplice a strumenti di monitoraggio come Netdata, Nachos, Zabbix e Grafana.
- L'accento è posto sulla crucialità della tracciabilità per un monitoraggio efficace.
- L'esistenza e l'uso di dtrace e x-trace negli ultimi vent'anni sono brevemente descritti.

## [Ottenere l'intera cronologia di ChatGPT in file Markdown](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- È stato sviluppato un nuovo script Python per trasformare le conversazioni di ChatGPT in file Markdown ben strutturati.
- Lo script è dotato di funzioni aggiuntive come le intestazioni dei metadati YAML e un interprete di codice per l'analisi avanzata dei dati.
- Lo script è stato reso disponibile su GitHub, per consentire ad altri di contribuire e perfezionarlo ulteriormente. Questa soluzione è stata creata come alternativa più rapida ed efficiente alle estensioni di chrome.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- Il post illustra uno script Python di nuova concezione che trasforma la cronologia delle chat di ChatGPT in documenti Markdown ben strutturati con intestazioni di metadati YAML e codice di input/output dell'interprete.
- L'autore invita a dare il proprio contributo per lo sviluppo del progetto e prospetta la possibilità di sviluppare un'estensione di Obsidian.
- Altri partecipanti si mostrano entusiasti dello script, proponendo di utilizzare l'analisi del codice per esaminare e visualizzare la cronologia delle chat.

## [Sfide del controllo PID](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Il codice fornito calcola la forza orizzontale necessaria per fermare un blocco in una posizione designata, in particolare a x=0.
- Il compito consiste nello spingere il blocco finché non si ferma in questa posizione specifica.
- Per ogni livello del compito, il codice viene memorizzato localmente nel browser.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Questo articolo approfondisce l'applicazione e le sfide del controllo PID (Proporzionale-Integrale-Derivativo) in diversi settori dell'ingegneria, in particolare nei videogiochi per creare movimenti e animazioni naturali.
- L'articolo sottolinea la criticità della scelta tra l'uso di controllori a virgola fissa e a virgola mobile, che può avere un impatto significativo sulle situazioni reali in vari campi.
- Inoltre, fa riferimento ad alcuni strumenti e simulazioni utilizzati nell'applicazione del controllo PID e discute del codice sorgente e della risoluzione dei problemi ad esso associati.

## [Il LARPing e l'estremismo violento](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)


### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- L'argomento principale della discussione è l'uso del gioco di ruolo dal vivo (LARPing) come difesa legale, soprattutto nei casi legati al possibile estremismo violento.
- I dibattiti più significativi ruotano attorno alla distinzione tra GRV autentico ed estremismo, alle potenziali false accuse contro GRV innocenti e al ruolo delle forze dell'ordine, come l'FBI, e al potenziale abuso nei processi investigativi.
- Vengono evidenziati argomenti quali la messa in discussione della verità all'interno del sistema legale, la rilevanza del GRV e l'uso della retorica come arma, i problemi di privacy e la sorveglianza online. C'è un breve accenno alle Entità Virtuali, alla secessione e al potenziale abuso del GRV come copertura.

## [Disimballare l'Elisir: Resilienza](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- L'articolo illustra come Elixir ed Erlang incorporino l'affidabilità e la resilienza nella progettazione del software, attraverso l'uso di funzioni come i supervisori e gli alberi di supervisione per gestire gli errori.
- Il documento analizza il ruolo delle funzioni native implementate (NIF), insieme alle funzioni di scheduling e pre-empting di Erlang, nel migliorare la stabilità delle applicazioni software.
- L'articolo sottolinea l'importanza di progettare per la resilienza e fornisce indicazioni su come costruire applicazioni robuste, compresa la corretta gestione del codice BEAM per la sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- L'articolo sottolinea i punti di forza del linguaggio di programmazione Erlang/Elixir, come le sue caratteristiche di fault-tolerance e concurrency, che contribuiscono alle sue elevate prestazioni.
- Gli utenti esprimono le loro preoccupazioni in merito al mantenimento dell'ecosistema, ai problemi di mancata corrispondenza delle versioni in un contesto di cluster e alla prospettiva di introdurre la tipizzazione con Elixir.
- Nonostante le preoccupazioni, Elixir riceve un feedback complessivamente positivo per la sua produttività e la potente piattaforma OTP (Open Telecom Platform).

## [La capsula Osiris-Rex della NASA atterra nello Utah con un campione dell'asteroide Bennu](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- La missione Osiris-Rex della NASA ha fatto atterrare con successo nello Utah una capsula di campioni provenienti dall'asteroide Bennu.
- Questi campioni saranno analizzati in una struttura sicura per migliorare la nostra conoscenza della composizione di Bennu.
- Questa missione di successo dà il via a un'iniziativa decennale di restituzione di campioni dalle spedizioni spaziali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- La capsula Osiris-Rex della NASA è atterrata con successo nello Utah, portando con sé un campione dell'asteroide Bennu.
- La missione è stata prolungata, scatenando speculazioni sulla prossima destinazione del veicolo spaziale.
- Sono aperte le candidature per lo YC Winter 2024, presumibilmente un evento o un programma diverso legato allo spazio.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite per scrivere](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite è un progetto open-source che consente ai possessori di Kindle Paperwhite di utilizzare il proprio dispositivo come strumento di scrittura con un editor simile a vim.
- Il progetto, ispirato a SolarWriter, richiede la configurazione di un Raspberry Pi Zero W con una tastiera Bluetooth, l'esecuzione di un server web e l'accesso tramite il browser web del Kindle.
- È disponibile l'installazione diretta dal repository, accogliendo i contributi di altri, e vengono fornite istruzioni di configurazione passo-passo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- Il post analizza l'utilizzo di un Kindle Paperwhite combinato con PiWrite per la composizione e la modifica di documenti.
- Sottolinea la richiesta di un dispositivo portatile, con schermo grande e tastiera per facilitare la scrittura, ma sottolinea i potenziali problemi, come la durata della batteria e il comfort di digitazione.
- Vengono inoltre citati progetti alternativi per i lettori Pocketbook e configurazioni di server web per il Kindle Paperwhite.

## [Il controllo della congestione TCP ha salvato Internet](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- L'articolo analizza il ruolo fondamentale che il controllo della congestione del TCP ha svolto nel successo e nella scalabilità di Internet, nonostante la concorrenza di altre tecnologie di rete.
- L'affermazione del TCP/IP come tecnologia di rete dominante è attribuita al suo efficiente controllo della congestione che ha permesso di scalare Internet a livello globale.
- Approfondisce inoltre l'evoluzione degli algoritmi di controllo della congestione e le sfide nella gestione della congestione della rete, sottolineando la vitalità del controllo della congestione nello sviluppo e nella sostenibilità di Internet.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- La discussione si concentra principalmente sulla storia e sulle sfide del TCP/IP, evidenziando in particolare i problemi relativi al metodo di controllo della congestione e al bufferbloat.
- Soluzioni potenziali come l'algoritmo BBR di Google, i timer di ritrasmissione ad alta risoluzione e la Forward Queue Congestion Notification sono citati come possibili miglioramenti a queste sfide.
- Vengono citati anche l'uso di ATM, MPLS, l'accodamento equo e la complessità di HTTP/3, la necessità di un livello UDP affidabile e il problema dei pacchetti RST dannosi.

## [I tassi di diabete di tipo 2 nei giovani statunitensi sono aumentati del 62% dopo l'inizio della pandemia di Covid](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Uno studio rivela che i tassi di diabete di tipo 2 di nuova insorgenza tra i giovani statunitensi sono aumentati del 62% dopo l'inizio della pandemia COVID-19, mentre i tassi di diabete di tipo 1 sono aumentati del 17%.
- L'impatto è stato nettamente superiore sui bambini neri e ispanici, suggerendo disparità razziali nella prevalenza della malattia.
- Lo studio indica fattori come la riduzione dell'attività fisica, l'aumento della sedentarietà, i modelli di sonno disturbati e il maggior consumo di alimenti trasformati durante la pandemia come potenziali responsabili dell'aumento dei casi di diabete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Durante la pandemia di COVID-19, il diabete di tipo 2 nei giovani statunitensi è aumentato del 62%, probabilmente a causa della riduzione dell'attività fisica, della sedentarietà, dei disturbi del sonno e dell'aumento dell'assunzione di alimenti trasformati.
- L'aumento varia a seconda dei gruppi e ulteriori ricerche sono essenziali per comprendere e confermare una relazione causale. Anche il diabete di tipo 1 presenta un aumento minore, il che indica la necessità di ulteriori approfondimenti.
- Si sta studiando la complessa relazione tra le restrizioni del COVID-19, i cambiamenti dello stile di vita e il diabete, con particolare attenzione al potenziale impatto del virus sulle cellule pancreatiche, sull'autoimmunità e sulle comorbidità. Si stanno inoltre esaminando la sicurezza e i possibili effetti a lungo termine dei vaccini COVID-19, soprattutto nei bambini.

## [Cosa serve per passare un percorso di file a un'API di Windows in C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place è un social network decentralizzato che si occupa principalmente di discussioni sullo sviluppo di videogiochi e attualmente ha circa 8,5k utenti attivi.
- Una discussione attiva riguarda le difficoltà nel passare i percorsi dei file alle API di Windows in C++ a causa della codifica dei caratteri e delle limitazioni della lunghezza dei percorsi, con gli utenti che condividono esperienze e soluzioni.
- La conversazione esplora anche le limitazioni e la compatibilità di vari linguaggi di programmazione (incluso Rust) e API con i percorsi dei file, evidenziando che mentre la maggior parte dei software utilizza UTF-16, ci sono eccezioni come alcuni linguaggi che utilizzano UTF-8 per le stringhe unicode in memoria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- L'articolo descrive le difficoltà e le considerazioni necessarie nello sviluppo di Windows in relazione alla gestione dei percorsi dei file e alla codifica Unicode.
- Approfondisce l'utilizzo di UTF-16, UTF-8 e di altre codifiche e affronta i problemi legati all'utilizzo della memoria, alla compatibilità e alle API del file system.
- Il discorso esamina inoltre i vincoli di lunghezza dei percorsi dei file, le opzioni di codifica nei linguaggi di programmazione e le differenze tra Windows e altri sistemi operativi.

## [Il mito del mito degli stili di apprendimento](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- L'autore contesta la teoria degli stili di apprendimento, proponendo invece che gli studenti debbano trovare il loro percorso personale e selezionare i materiali che meglio supportano il loro processo di apprendimento.
- Essi affrontano il dibattito sull'uso dei video come strumento di apprendimento, sottolineando il ruolo vitale dell'impegno attivo nell'apprendimento.
- Si sottolinea la necessità che gli educatori esercitino l'autonomia nei loro metodi di insegnamento, sostenendo al contempo la possibilità per gli studenti di scegliere i propri stili di apprendimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- L'articolo respinge il concetto di stili di apprendimento distinti e pone l'accento sulle preferenze personali di apprendimento, mettendo in guardia dall'incasellare gli studenti in categorie specifiche.
- La sezione dei commenti amplia la discussione riflettendo sui limiti della ricerca educativa, sull'efficacia di diverse tattiche didattiche e sul significato delle strategie di studio individuali.
- Il post conclude che l'apprendimento di successo combina diversi metodi, una solida comprensione concettuale e una pratica regolare.

## [Minecraft Wiki ha deciso di lasciare il Fandom](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- La Wiki di Minecraft è uscita dal Fandom e ha avviato un nuovo sito web indipendente.
- Questa transizione offre vantaggi quali la riduzione degli annunci pubblicitari e la velocizzazione dei tempi di caricamento dei siti web.
- Ulteriori informazioni sono disponibili sul nuovo sito web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Il Wiki di Minecraft e altre comunità di gioco si stanno allontanando dalla piattaforma Fandom a causa delle critiche sui tempi di caricamento lenti, l'eccessiva pubblicità e l'esperienza utente non all'altezza.
- Questi wiki si stanno spostando su piattaforme self-hosted per migliorare l'usabilità e affermare un maggiore controllo sui loro contenuti.
- Le preoccupazioni nascono anche dall'insoddisfazione per le pratiche pubblicitarie di Fandom, per il dominio dei contenuti da parte dei grandi provider di Internet e per le critiche a Minecraft e alle politiche di Mojang per la cancellazione degli account.

## [Netflix si prepara a inviare la sua ultima busta rossa](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix interromperà il suo servizio di abbonamento ai DVD, un tempo importante, segnando la fine di un'importante era commerciale.
- L'azienda sta dedicando le sue risorse esclusivamente allo streaming, eliminando così i supporti fisici.
- Al momento dell'annuncio, solo sei persone gestivano l'elaborazione dei DVD, a dimostrazione del calo del servizio negli ultimi anni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix ha deciso di interrompere la distribuzione di DVD, citando la diminuzione dei ricavi e la necessità di concentrarsi su altre aree.
- Ci sono dibattiti sull'impatto ambientale dei servizi di streaming rispetto ai DVD fisici e considerazioni sulla proprietà e sui diritti nel settore dello streaming.
- Il discorso affronta anche gli ad-blocker, la prospettiva di vendere l'unità di noleggio dischi di Netflix e include critiche agli approcci ingegneristici e alle strategie finanziarie di Netflix nella produzione di contenuti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scegliere la tecnologia di coda Postgres" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scegliere%20la%20tecnologia%20di%20coda%20Postgres&subheading=luned%C3%AC%2025%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
