---
slug: '/2023/09/26'
---

# 2023-09-26

## [Stiamo iniziando a introdurre nuove funzionalità vocali e di immagine in ChatGPT.](https://openai.com/blog/chatgpt-can-now-see-hear-and-speak)

- OpenAI sta aggiungendo funzionalità vocali e di immagine al suo sistema di intelligenza artificiale ChatGPT, consentendo un'interfaccia più interattiva in cui gli utenti possono discutere di immagini e avere conversazioni vocali.
- Queste funzioni offrono ampie applicazioni, tra cui la discussione di foto di viaggio, l'identificazione di prodotti alimentari e l'aiuto nella risoluzione di problemi matematici.
- Gli aggiornamenti saranno disponibili per gli utenti Plus ed Enterprise nelle prossime due settimane, con accessibilità vocale sia su iOS che su Android e compatibilità delle immagini su tutte le piattaforme. OpenAI risponde alle preoccupazioni relative all'impersonificazione e alla privacy legate a queste nuove funzionalità, affermando di aver preso provvedimenti per ridurre questi rischi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37642335)

- OpenAI mira a migliorare le funzionalità vocali e di immagine di ChatGPT, sulla base del feedback degli utenti che hanno richiesto un ordine vocale a bassa latenza, nonché risposte vocali più rapide e la possibilità di interrompere il sistema.
- Nonostante le preoccupazioni sulla velocità, l'accuratezza e l'impatto ecologico, l'uso potenziale di ChatGPT nella pianificazione e nei compiti della robotica è considerato promettente. È in corso un dibattito sull'affidabilità e sul valore delle informazioni generate dall'intelligenza artificiale.
- OpenAI prevede di lanciare un nuovo modello di generazione di immagini, DALLE-3, in mezzo a discussioni sui modelli di business dell'IA, sull'influenza della ricerca su Internet e sul ritiro di una funzione di navigazione web da una piattaforma di IA.

## [La più antica comunità dell'Unità annuncia il suo scioglimento](http://farewell.bostonunitygroup.com/)

- Il Boston Unity Group (BUG), il primo gruppo ufficiale di utenti Unity a livello globale, ha annunciato il suo evento finale il 27 settembre, citando la delusione per la recente direzione dell'azienda e la mancanza di supporto per le comunità di sviluppatori.
- Gli organizzatori ritengono che i loro contributi siano meglio indirizzati alla creazione di opportunità all'interno della più ampia comunità di sviluppo locale.
- I membri del BUG sono invitati a unirsi al Boston Game Dev meetup group per continuare a fare rete con altri professionisti del settore. L'ultima riunione del BUG sarà un evento sociale su Zoom.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37648068)

- La comunità di Unity di lunga data, il Boston Unity Group (BUG), si è sciolta a causa delle recenti modifiche ai prezzi di Unity, segnalando una perdita di fiducia nei confronti dell'azienda.
- È molto diffusa la discussione sul declino della fiducia nei confronti di diversi marchi noti, come Unity e Craftsman, a causa di pratiche commerciali percepite come negative, come la censura, l'orientamento al profitto a breve termine e la minore affidabilità dei prodotti.
- Sono stati evidenziati anche i problemi dello sviluppo di giochi open-source, come le limitazioni dei motori di gioco come Godot, i cambiamenti di personale, i difetti di comunicazione e il discutibile supporto di Unity agli sviluppatori indipendenti.

## [Il sito dei lacci di Ian](https://www.fieggen.com/shoelace/)

- Il sito Ian's Shoelace offre informazioni e risorse dettagliate sui lacci delle scarpe, tra cui esercitazioni su come allacciare le scarpe, fare i nodi e capire la costruzione dei lacci.
- Il sito web è noto per il "nodo Ian", un nodo rapido e sicuro per i lacci delle scarpe, e presenta varie foto di allacciature di scarpe.
- Offre una funzionalità di ricerca per facilitare la navigazione e aggiorna regolarmente i suoi contenuti in base al feedback dei visitatori, rendendolo una risorsa completa per tutte le richieste relative alle calzature.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37646964)

- Ian's Shoelace Site riceve apprezzamenti dagli utenti per la presenza di diverse tecniche di legatura dei lacci e di nodi, che trovano istruttivi e utili.
- Il nodo Ian, pubblicizzato come il più veloce nodo per lacci da scarpe, ha raccolto recensioni positive e gli utenti hanno anche condiviso i loro metodi di legatura preferiti.
- Gli utenti hanno suggerito la creazione di video su YouTube basati sui contenuti del sito, lasciando intendere che Ian's Shoelace Site potrebbe espandersi su una nuova piattaforma.

## [La pagina del Fantilator](https://onlyfans.web.cern.ch/)

- Il "Fantilator" è un progetto che collega più ventilatori tra loro per sviluppare un apparecchio più grande; il suo design è stato migliorato nel tempo per ridurre lo spessore e migliorare l'alimentazione.
- Il progetto Fantilator subisce successivamente una fase di aggiornamento con una gestione dei cavi migliorata e una Fanbase. In questa fase, utilizza 64 ventole e introduce il controllo di una singola ventola tramite PWM (Pulse Width Modulation) con Arduino.
- Alla fine il progetto Fantilator ha raggiunto il successo: tutte le ventole sono controllate da Arduino che esegue un sistema operativo specifico, FantilatorOS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37641706)

- Sul sito del CERN è stato creato un sottodominio chiamato "Fantilator Page", che ha suscitato dibattiti e umorismo nella sezione commenti del sito.
- Gli utenti hanno condiviso link a siti correlati e creato giochi di parole su ventilatori e sistemi di ventilazione in risposta a questo sottodominio scherzoso.
- Le reazioni a questo scherzo sono contrastanti: alcuni utenti apprezzano l'umorismo, mentre altri ne contestano la pertinenza o l'adeguatezza.

## [Ritmo 0](https://en.wikipedia.org/wiki/Rhythm_0)

- "Rhythm 0" è stata una performance di sei ore realizzata dall'artista Marina Abramović nel 1974, in cui ha permesso ai partecipanti di interagire con lei utilizzando oggetti forniti, testando la portata del comportamento del pubblico.
- Con l'avanzare dello spettacolo, le azioni del pubblico sono passate da interazioni gentili a violenza estrema, compreso il taglio dei vestiti, i fendenti alla gola e le minacce con una pistola carica.
- L'opera, che culmina con l'ascesa della Abramović e la fuga del pubblico, è stata acclamata come un lavoro seminale nella storia della performance art.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37642610)

- Il tema centrale ruota attorno all'interpretazione della performance artistica di Marina Abramović "Rhythm 0", discutendo la generalizzazione del comportamento del pubblico e la capacità dell'arte di rappresentare le prospettive dell'umanità che la scienza non può offrire.
- Le discussioni esplorano anche l'impatto del marketing e del contesto sul comportamento del pubblico e contemplano le potenziali implicazioni legali della performance, mettendo in discussione la moralità e l'agenda dietro l'opera d'arte.
- Il dibattito riguarda anche l'etica cristiana, l'intreccio tra arte e legge, l'autenticità e l'efficacia dell'opera d'arte nel provocare riflessioni e nel provocare comportamenti violenti.

## [La Wiki di Minecraft è stata biforcuta da Fandom](https://minecraft.wiki/w/Minecraft_Wiki:Moving_from_Fandom)

- Il Wiki di Minecraft è passato da Fandom a un nuovo sito, minecraft.wiki, che presenta caratteristiche migliorate come un nuovo design, un caricamento più veloce delle pagine, meno pubblicità, migliori capacità di ricerca e modifiche anonime.
- Gli utenti sono invitati a condividere la notizia, a usare i link di minecraft.wiki invece di quelli di Fandom e a contribuire al miglioramento del nuovo wiki. Possono anche trasferire i loro account Gamepedia/Fandom al nuovo sito.
- La nuova Wiki di Minecraft è ospitata da Weird Gloop e al momento è stata spostata solo l'edizione inglese. Le versioni non inglesi potrebbero spostarsi in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37644047)

- Il Wiki di Minecraft, precedentemente parte di Fandom, è ora diventato un'entità indipendente.
- Questa separazione è avvenuta 20 ore fa e ha scatenato discussioni su piattaforme come il forum di Hacker News.
- Significa una transizione nella gestione di questa risorsa, con potenziali ripercussioni sulla sua struttura e sul suo contenuto.

## [DJI Mini 4 Pro](https://www.dji.com/mini-4-pro)

- Il drone con fotocamera DJI Mini 4 Pro, un drone leggero e avanzato con funzionalità di imaging di alta qualità e una lunga durata della batteria, offre la spedizione espressa gratuita per un periodo limitato.
- Il drone vanta funzioni intelligenti come il volo waypoint e la funzionalità avanzata di ritorno a casa, e offre molteplici modalità di ripresa per un'esperienza fotografica e video versatile.
- Gli utenti hanno a disposizione facili funzioni di editing e hanno accesso a una comunità per trarre ispirazione e consigli. Ulteriori accessori relativi al drone possono essere acquistati separatamente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37649448)

- La discussione riguarda diversi aspetti dei droni DJI, tra cui l'esperienza dell'utente, le preoccupazioni per la loro durata e il geofencing, e il Dipartimento della Difesa degli Stati Uniti che ha etichettato DJI come una minaccia per la sicurezza interna.
- Il discorso riguarda anche la rivalità tra le imprese di droni cinesi e occidentali, l'efficienza dei droni DJI, le opzioni alternative per i droni e la controversia sul collegamento del software DJI con le politiche cinesi.
- Inoltre, sono stati trattati argomenti come la distanza di trasmissione wireless, i livelli di rumore, la legalità, la privacy e la validità dei droni DJI.

## [Apache Open Office come progetto non mantenuto?](https://rocket9labs.com/post/its-time-to-let-go-apache-software-foundation/)

- L'autore offre una panoramica di Apache Open Office, un software di produttività per ufficio della Apache Software Foundation, sottolineando la mancanza di aggiornamenti importanti dal 2014.
- Mettono in dubbio lo stato attivo del progetto, citando numerosi commit al repository del software che comportano solo modifiche allo spazio bianco.
- L'autore invita gli utenti a esprimere le proprie preoccupazioni alla Apache Software Foundation e propone un link a un altro software per ufficio meglio gestito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37645160)

- Tra gli argomenti principali discussi, la percezione di Apache OpenOffice come progetto poco curato, il ruolo e l'efficacia della Apache Software Foundation e il confronto tra OpenOffice e LibreOffice.
- Vengono evidenziate le sfide del software open-source, come il bilanciamento dell'impegno open-source con la redditività e la gestione del processo di creazione e della complessità di OpenOffice.
- Emerge un tema di fondo sull'ageismo nell'industria tecnologica, con un accenno alla dichiarazione di Mark Zuckerberg di preferire assunzioni di giovani.

## [Il sistema di astro-navigazione dell'SR-71 Blackbird funzionava tracciando le stelle](https://theaviationgeekclub.com/the-sr-71-blackbird-astro-nav-system-aka-r2-d2-worked-by-tracking-the-stars-and-was-so-powerful-that-it-could-see-the-stars-even-in-daylight/)

- L'SR-71 Blackbird, un aereo da ricognizione strategica della Guerra Fredda, utilizzava un sistema Astro-Nav (chiamato "R2-D2") che utilizzava l'avvistamento delle stelle per fornire una guida di navigazione.
- Il sistema Astro-Nav, simile a una variante del GPS degli anni '60, permetteva al Blackbird di aggiornare il suo sistema di navigazione inerziale e di offrire consigli di rotta.
- I piloti e gli ufficiali dei sistemi di ricognizione (RSO) del Blackbird gestivano questo sistema insieme ad altre tecnologie di sorveglianza e difesa a bordo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37651171)

- Il testo ruota attorno a diversi aspetti legati ai sistemi di navigazione, tra cui l'efficienza del sistema Astro-Nav dell'SR-71 Blackbird e i particolari della navigazione celeste.
- L'articolo mette in evidenza i limiti del software di mappatura, del radar e dei sistemi di riferimento per la navigazione, nonché l'importanza della collaborazione durante la Seconda Guerra Mondiale nella tecnologia aerospaziale.
- Inoltre, cita l'uso di star tracker e una breve nota su una CPU economica e sulle possibilità di applicazione per Y Combinator (YC) Winter 2024, un programma di accelerazione di startup.

## [I datori di lavoro di New York devono includere i tassi di retribuzione negli annunci di lavoro secondo la nuova legge statale](https://english.elpais.com/economy-and-business/2023-09-17/new-york-employers-must-include-pay-rates-in-job-ads-under-new-state-law.html)

- Una recente legge di New York obbliga i datori di lavoro a rivelare i tassi di retribuzione negli annunci di lavoro, con l'obiettivo di incoraggiare la trasparenza salariale e affrontare le disparità retributive legate all'età, al genere e alla razza.
- La legge si applica alle imprese con un minimo di quattro dipendenti, compresi i lavoratori a distanza che fanno capo a dirigenti con sede a New York.
- I critici suggeriscono che la conformità potrebbe essere difficile per i piccoli datori di lavoro e che la legge impone un ulteriore carico amministrativo alle imprese. Leggi comparabili sulla trasparenza delle retribuzioni sono in vigore in California e in Colorado.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37641583)

- Una legge recentemente introdotta a New York obbliga i datori di lavoro a includere le tariffe salariali in tutti gli annunci di lavoro.
- Le discussioni mostrano opinioni divergenti, con alcuni che mettono in dubbio l'efficacia della legge e altri che sostengono che potrebbe aiutare le persone in cerca di lavoro a evitare lavori sottopagati, promuovendo al contempo l'equivalenza retributiva.
- La conversazione si estende alla decisione delle fasce salariali, considerando fattori come il valore e le prestazioni degli ingegneri del software, l'impatto del sessismo e del razzismo nella retribuzione e i vantaggi o le sfide derivanti dalla pubblicazione dei dati salariali.

## [KSP2 sta spammando il registro di Windows finché il gioco non smette di funzionare](https://forum.kerbalspaceprogram.com/topic/219607-ksp2-is-spamming-the-windows-registry-over-weeksmonths-until-the-game-will-stop-working-permanently/)

- Gli utenti di Kerbal Space Program 2 hanno riscontrato un bug che causa il popolamento del registro di Windows con dati ridondanti, innescando un malfunzionamento del gioco.
- Gli sviluppatori sono consapevoli di questo problema e stanno attualmente testando una soluzione per il rilascio di un hotfix.
- Una soluzione provvisoria suggerita dagli utenti è quella di eliminare le voci del registro di sistema, ma si raccomanda cautela a causa dei potenziali rischi. Sono state sollevate critiche sulla capacità del team di sviluppo e sulle implicazioni per la sicurezza dei computer personali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37644952)

- Le discussioni vertono su una serie di argomenti relativi a Kerbal Space Program 2 (KSP2), tra cui problemi tecnici con il registro di Windows che causano problemi di gioco e critiche al registro come sistema di gestione della configurazione.
- Altri argomenti includono dibattiti sullo sviluppo e sulle prestazioni di KSP2, preoccupazioni per l'acquisizione da parte di Take-Two Interactive, confronti tra il registro di Windows e i file system di Unix e delusione per le caratteristiche del gioco e del suo team di sviluppo.
- Nel complesso, vi è una diversità di punti di vista e di critiche riguardo a KSP2 e al suo processo di sviluppo in corso.

## [Programma della giornata dell'inchiostro elettronico](https://github.com/davidhampgonsalves/life-dashboard)

- Il progetto "life-dashboard" riutilizza i dispositivi Kindle usati, sfruttando i loro grandi schermi e-ink, la connettività wifi e i processori ARM per creare un display heads-up a basso consumo per la vita quotidiana.
- La seconda versione del progetto, riscritta a causa di complicazioni con la generazione e la visualizzazione delle immagini, ora utilizza FBInk per mostrare le immagini da un backend API Gateway/Lambda ed è distribuibile con Terraform. Include anche istruzioni per il jailbreak, la configurazione di SSH e l'installazione delle dipendenze.
- Il progetto, che ha ottenuto oltre 1,1k stelle e 19 fork su GitHub, mira a prolungare la durata di vita di un Kindle di oltre 5 anni e a sfruttare telai stampati in 3D utilizzando filamenti di legno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37642671)

- Le discussioni sono incentrate sull'hacking e sulla personalizzazione dei Kindle di Amazon, sul riutilizzo di vecchi e-reader e sull'utilizzo di display e-ink per varie funzioni.
- I partecipanti condividono attivamente le loro esperienze, forniscono consigli e deliberano sui vincoli della tecnologia e-ink.
- Sono stati citati anche prodotti specifici come il "Calendario invisibile" e opzioni alternative come gli schermi e-ink ESP32.

## [La morte improvvisa di PostScript a Sonoma](https://eclecticlight.co/2023/09/25/postscripts-sudden-death-in-sonoma/)

- Apple ha ritirato il supporto per i file PostScript ed EPS nel suo sistema operativo macOS Sonoma, citando problemi di sicurezza.
- Gli utenti hanno reagito in modo diverso a questa rimozione; mentre alcuni comprendono la necessità di una maggiore sicurezza, altri sono nostalgici e sottolineano il ruolo significativo di PostScript.
- A causa di questa modifica, gli utenti dovranno utilizzare un software alternativo per convertire questi file, oppure potranno continuare a utilizzare PostScript tramite una macchina virtuale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37650040)

- PostScript, un formato editoriale, è stato gradualmente eliminato da WebKit/Safari e Microsoft Office a causa dei rischi di sicurezza ad esso associati; una tendenza simile si sta verificando anche per i file EPS e potrebbe vedere Ghostscript come loro sostituto.
- Apple si sta allontanando da diversi ambienti di scripting, come il Perl, passando a Swift per la propria base di codice, provocando l'agitazione degli utenti per i cambiamenti.
- La decisione di Apple di rimuovere il supporto per PostScript ed EPS in macOS ha suscitato una notevole frustrazione tra gli utenti, con conseguenti discussioni sulle potenziali alternative e sugli effetti sull'esperienza dell'utente.

## [Cosa c'è dietro il licenziamento di oltre 20.000 persone da parte di Microsoft nell'ultimo anno?](https://twitter.com/TeamBlind/status/1706266044871086271)

- Un rappresentante di Microsoft conferma la decisione dell'azienda di licenziare più di 20.000 dipendenti nell'ultimo anno, fornendo informazioni sui fattori che hanno influenzato questa mossa.
- Questa decisione è stata in parte determinata dall'impatto della pandemia COVID-19, che ha inciso in modo significativo sulle operazioni e sui flussi di reddito dell'azienda.
- Il rappresentante offre uno sguardo dietro le quinte del processo decisionale coinvolto in questi licenziamenti di massa, facendo luce su come le grandi aziende affrontano cambiamenti di questa portata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37643608)

- La discussione si concentra su una miriade di argomenti, tra cui i tagli ai posti di lavoro in Microsoft, le lotte di classe, l'hate speech su Twitter, le attitudini comunicative degli ingegneri, i protocolli di assunzione di Google, il ruolo degli investitori e l'outsourcing nel settore tecnologico.
- Sono state evidenziate le principali preoccupazioni relative ai diritti e alle tutele del lavoro, alla disparità di reddito e agli effetti dei licenziamenti.
- La conversazione sottolinea i timori per la ridistribuzione della ricchezza, la disuguaglianza e la gestione dei dipendenti dell'industria tecnologica.

## [Il casinò in tasca](https://blog.curtii.com/blog/posts/wordscapes-the-casino-in-your-pocket/)

- Il blog post esamina le tattiche di monetizzazione di "Wordscapes", concentrandosi in particolare sul suo mini-gioco "Mt. Fortune".
- L'autore ha scoperto, dopo un'analisi di 28 giorni, che gli impedimenti (rocce) nel gioco non sono casuali ma progettati per spingere i giocatori a spendere la valuta del gioco, suggerendo che il gioco sta manipolando per estrarre denaro reale.
- Si sollevano preoccupazioni sull'eticità dei giochi che consentono l'acquisto di denaro reale, in particolare quelli rivolti a tutte le fasce d'età, a causa di queste pratiche di potenziale sfruttamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37642538)

- L'articolo esamina gli effetti negativi e le pratiche non etiche dei giochi di casinò per dispositivi mobili, soprattutto per gli utenti più giovani, sottolineando la necessità di regolamenti più severi e di negozi online adatti all'età.
- Il documento mette in evidenza problemi comuni come la monetizzazione, le casse di bottino (oggetti virtuali con ricompense randomizzate), gli acquisti in-app e la responsabilità aziendale, oltre a discutere della manipolazione delle probabilità e della necessità impellente di una consapevolezza diffusa e di una regolamentazione rigorosa.
- La discussione si allarga a criticare la qualità e gli ostacoli alla monetizzazione del gioco mobile, la selezione limitata su Apple Arcade e le preoccupazioni associate, come gli NFT (gettoni non fungibili) e il rischio finanziario per i giovani.

## [Isola di Sant'Elena Comunicazioni](http://sainthelenaisland.info/communications.htm)

- Il sommario tratta delle comunicazioni a Sant'Elena, trattando argomenti quali la posta, il trasporto merci, i telefoni, i servizi internet e di posta elettronica e le società di comunicazione, compresi i loro limiti e gli alti costi.
- Vengono evidenziate le iniziative del governo per migliorare Internet, come l'utilizzo dei servizi satellitari (Starlink, OneWeb) e il cavo Equiano, di prossima realizzazione, che potenzialmente miglioreranno i servizi web dell'isola.
- Il documento evidenzia brevemente il ruolo di St Helena Radio nelle comunicazioni radio, i servizi televisivi limitati di Sure e l'impegno di Maestro Technologies per le nuove reti dati e voce. Ripercorre inoltre la storia di Sant'Elena nello sviluppo del telegrafo e il suo collegamento al cavo sottomarino Equiano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37645945)

- L'isola di Sant'Elena sta migliorando la sua connettività a Internet grazie all'installazione di un cavo sottomarino in fibra ottica, che le consentirà di diventare un hub di comunicazione.
- Il governo dell'isola sta pianificando la creazione di stazioni di uplink satellitare e di una nuova regione cloud, nonostante le preoccupazioni relative all'affidabilità dei servizi e alla lontananza del luogo.
- Le discussioni ruotano attorno alla natura monopolistica del fornitore di servizi Internet e all'accordo governativo esclusivo sulle telecomunicazioni, ma si stanno avviando misure per dotare le piccole imprese di Internet in fibra ottica, insieme alle recenti decisioni degli ISP di fornire dati illimitati.

## [Costco offre ora cure mediche virtuali per 29 dollari](https://www.cbsnews.com/news/costco-virtual-medical-checkups-for-29/)

- Costco ha stretto una partnership con il mercato online Sesame per fornire ai propri soci servizi di assistenza primaria virtuale al costo di 29 dollari, tra cui check-up virtuali e visite di salute mentale.
- Il servizio è rivolto ai non assicurati e agli individui con franchigie elevate.
- La mossa di Costco è parallela a quella di altri grandi rivenditori come Amazon e Walmart, che si sono espansi anche nel settore dei servizi sanitari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37653831)

- Il dibattito si concentra su diversi elementi del settore sanitario, tra cui i vantaggi di partnership come Costco e Sesame che forniscono assistenza medica a basso costo.
- Le carenze discusse comprendono l'inadeguatezza dell'assicurazione sanitaria, l'opacità dei prezzi dell'assistenza sanitaria, le sfide nell'allocazione dell'assistenza sanitaria e gli alti costi associati alle procedure mediche e all'istruzione.
- C'è un appello convincente per una riforma e per opzioni più accessibili nell'assistenza sanitaria, che riflette le frustrazioni del sistema sanitario americano e riconosce l'efficienza di altri sistemi come quello israeliano.

## [Contenitori macOS v0.0.1](https://macoscontainers.org/)

- Una nuova release consente la creazione di container nativi di macOS, permettendo agli utenti di eseguire macOS all'interno di macOS e di costruire e distribuire immagini utilizzando Docker.
- Questo software può essere installato tramite Homebrew, un sistema di gestione dei pacchetti che semplifica l'installazione di software su macOS.
- È importante notare che questa iniziativa è indipendente, ovvero non è approvata o appoggiata da Apple Inc.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37655477)

- La discussione è incentrata sull'uso e sulle implicazioni dei container macOS, esplorando questioni come i problemi di sicurezza e i vantaggi dell'uso di macOS e Homebrew.
- Una sfida evidenziata è l'esecuzione di Linux su Apple Silicon, che dimostra gli ostacoli tecnici specifici nell'uso dei container macOS.
- L'accento viene posto anche sulle considerazioni tecniche e di licenza relative alla distribuzione di macOS in container, evidenziando gli ostacoli normativi coinvolti nel processo.

## [John Romero parla del suo libro "Doom Guy" e dello sviluppo di giochi su piccola scala](https://howtomarketagame.com/2023/09/25/john-romero-on-his-book-doom-guy-and-developing-games-at-a-small-scale/)

- L'articolo esplora le ragioni dei fallimenti dei giochi indie, sostenendo la necessità di iniziare con progetti più piccoli prima di passare a quelli più grandi.
- John Romero, cofondatore di id Software, ha condiviso le sue opinioni sull'importanza dello scoping, della disciplina nello sviluppo dei giochi, della stabilità finanziaria e delle spese conservative.
- Romero riflette sulla rapida produzione di giochi negli anni '90, sottolineando il valore di imparare dalle esperienze passate e offrendo consigli agli aspiranti sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37649594)

- Il thread di discussione esplora una serie di questioni relative allo sviluppo di videogiochi, tra cui il panorama in continua evoluzione del settore e gli ostacoli incontrati dagli sviluppatori.
- In primo piano ci sono figure famose del settore, John Romero e John Carmack, e argomenti come il successo nello sviluppo di giochi indie, il fascino della grafica in stile retrò e l'influenza della tecnologia sullo sviluppo dei giochi.
- Il discorso include approfondimenti sull'esperienza di John Romero nella creazione di giochi come "Doom" e "Daikatana", oltre a consigli utili per ulteriori letture e documentari sullo sviluppo di videogiochi.

## [L'MDMA e la ricerca di connessione in un mondo fratturato](https://undark.org/2023/09/22/book-review-the-long-strange-history-of-mdma/)

- "I Feel Love: MDMA and the Quest for Connection in a Fractured World" di Rachel Nuwer approfondisce la storia e le possibili applicazioni medicinali dell'MDMA, soprattutto per il trattamento del PTSD.
- Nuwer presenta una visione equilibrata, discutendo sia i benefici che gli svantaggi dell'MDMA, sottolineando la sua capacità di coltivare sentimenti di connessione.
- Il libro suggerisce che l'MDMA può aiutare ad alleviare i sentimenti di solitudine e disconnessione nel mondo moderno, il che implica la sua potenziale importanza nei trattamenti della salute mentale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37644506)

- La discussione di Hacker News si concentra sull'uso terapeutico e ricreativo dell'MDMA (ecstasy), evidenziandone gli effetti positivi sul benessere mentale e sulle relazioni, ma anche i potenziali impatti negativi.
- Vengono sollevati i temi della potenziale dipendenza, degli effetti a lungo termine e dell'uso responsabile, con confronti tra MDMA e alcol. Il supporto della comunità e l'ambiente giusto sono importanti per l'impatto dell'esperienza con l'MDMA.
- La discussione approfondisce anche la controversia dell'automedicazione e il ruolo delle aziende farmaceutiche nel trattamento della salute mentale. Sottolinea la necessità di ulteriori ricerche sul potenziale terapeutico dell'MDMA e di altre sostanze psichedeliche.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stiamo iniziando a introdurre nuove funzionalità vocali e di immagine in ChatGPT." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stiamo%20iniziando%20a%20introdurre%20nuove%20funzionalit%C3%A0%20vocali%20e%20di%20immagine%20in%20ChatGPT.&subheading=marted%C3%AC%2026%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
