---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [La polvere di pneumatico costituisce la maggior parte delle microplastiche oceaniche](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Un recente studio ha rivelato che la maggior parte delle microplastiche presenti negli oceani proviene dalla polvere di pneumatico, che può danneggiare la vita marina e potenzialmente la salute umana.
- Lo studio ha inoltre rilevato che le emissioni di polvere di pneumatico sono ancora più elevate nei veicoli elettrici (EV) a causa del loro peso e della coppia elevata.
- Le autorità di regolamentazione stanno affrontando il problema implementando standard per le emissioni di pneumatici e freni, mentre i produttori ricercano composizioni alternative di pneumatici e metodi per catturare il particolato in uscita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- La conversazione affronta diversi temi legati all'impatto ambientale dei trasporti, sottolineando la polvere di pneumatico come fonte significativa di microplastiche nell'oceano e gli effetti dannosi del trasporto automobilistico sull'inquinamento dell'aria e della superficie.
- Esplora la possibilità e i vantaggi di vivere senza veicoli privati nelle aree suburbane, si interroga sulla sostenibilità delle infrastrutture suburbane ed esamina l'effetto delle diverse fonti energetiche, in particolare dei veicoli elettrici (EV), sull'ambiente.
- Un aspetto unico della discussione riguarda la possibilità di utilizzare il dente di leone come fonte sostenibile di gomma per la produzione di pneumatici, il dibattito tra auto e trasporto pubblico, le tasse basate sul peso e le preoccupazioni per i veicoli a basso consumo di carburante.

## [Bing ChatGPT immagine jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- L'autore è riuscito a interpretare un captcha utilizzando Bing modificando le indicazioni visive.
- Nel loro post hanno incluso degli screenshot per mostrare la resa del captcha da parte di Bing.
- Si tratta di un caso d'uso interessante per la capacità di Bing di comprendere e interpretare le immagini captcha.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- Il dialogo copre una serie di temi legati ai modelli linguistici dell'intelligenza artificiale, comprendendo i loro vincoli, i potenziali pericoli e la capacità di obbedire ai comandi.
- Vengono discussi concetti come il jailbreak degli LLM (Large Language Models), la loro manipolazione tramite ingegneria sociale e la difficoltà di allineare gli LLM ai comportamenti desiderati.
- Anche le questioni etiche, le preoccupazioni per la privacy, le richieste di maggiore trasparenza e di misure di sicurezza e i paralleli con la fantascienza fanno parte della discussione, facendo luce sulle complessità e sui rischi legati ai modelli linguistici dell'IA.

## [Addio numeri interi, ciao UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Buildkite ha rilasciato un aggiornamento che introduce un nuovo prodotto, il Login Blog Support, e miglioramenti chiave, con l'incorporazione di UUIDv7 per la memorizzazione dei dati come chiave principale.
- UUIDv7, un sistema di identificazione univoca, viene utilizzato per i suoi attributi vantaggiosi rispetto alle chiavi sequenziali e UUID. Codifica un timestamp nell'identificatore che migliora le prestazioni del database, eliminando la necessità di generare un identificatore coordinato e semplificando la logica dell'applicazione.
- L'azienda sta valutando la possibilità di estendere i miglioramenti apportati con lo sharding del database Postgres più grande e di utilizzare potenzialmente UUIDv8 in futuro, nonostante l'aumento marginale dello storage, grazie ai vantaggi complessivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- Le discussioni si concentrano sull'uso degli UUID (Universally Unique Identifiers) nei sistemi distribuiti, con opinioni diverse sulla loro sicurezza e praticità e suggerimenti per alternative come Cuid2 e UUIDv4.
- Anche l'impatto degli ID casuali sulle prestazioni del sistema, lo sharding dei database e la relazione tra la localizzazione dei dati e l'efficienza delle query sono diventati argomenti di conversazione, indicando la complessità della progettazione e dell'ottimizzazione dei sistemi distribuiti.
- Infine, la conversazione esplora le diverse versioni di UUID, come UUIDv7, ULID e KSUID, i loro vantaggi e limiti, nonché l'uso di ID univoci nelle applicazioni GIS (Geographic Information System), sottolineando la necessità di rappresentazioni di ID più brevi.

## [Influxdb è passato da Go a Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, un database open-source di serie temporali, ha convertito quasi tutto il suo codice (99,5%) da Go a Rust grazie alle sue maggiori prestazioni, alla migliore gestione degli errori, alla concorrenza e alla migliore integrazione con altre applicazioni open-source.
- La riscrittura, che ha richiesto circa 3 anni, mirava a soddisfare requisiti quali cardinalità illimitata, query analitiche migliorate e compatibilità con SQL ed ecosistemi più ampi.
- Il passaggio a Rust ha portato a significativi miglioramenti delle prestazioni della nuova versione di InfluxDB nel loro ambiente cloud, con discussioni che riguardano anche il processo di sviluppo, l'uso del motore di query DataFusion e il confronto con TimescaleDB e ClickHouse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- InfluxDB, un database di serie temporali, ha iniziato la transizione dal linguaggio di programmazione Go a Rust, suscitando l'interesse degli utenti e dibattiti sui vantaggi della riscrittura del software.
- Alcuni utenti sono passati a database alternativi come TimescaleDB e ClickHouse a causa dei problemi di scalabilità di InfluxDB, mentre altri lodano i vantaggi di TimescaleDB, come HA, backup e gestione.
- Nonostante lo sviluppo di InfluxDB v3, InfluxDB v1 continua a essere ampiamente utilizzato per la sua semplicità e compatibilità. La decisione di passare a Rust è stata motivata dai potenziali miglioramenti delle prestazioni e dal compilatore Rust, incontrando scetticismo e ottimismo rispettivamente tra gli sviluppatori e il team di InfluxData.

## [Imparare e testare il DMARC](https://www.learndmarc.com)

- La console "Learn and Test DMARC" fornisce una rappresentazione visiva delle comunicazioni del server e-mail e istruisce gli utenti su SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) e DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance).
- Gli utenti possono iniziare inviando un'e-mail a un indirizzo assegnato e hanno a disposizione opzioni per creare spoofing di e-mail, caricare esempi casuali, testare la conoscenza del DMARC e incollare le intestazioni delle e-mail.
- La piattaforma garantisce di utilizzare l'e-mail dell'utente esclusivamente per la verifica dell'impostazione DMARC e non memorizza alcun dato dell'utente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- La discussione sul forum sottolinea sia i punti di forza che le debolezze del DMARC nel prevenire lo spoofing delle e-mail, con i partecipanti che suggeriscono che il BIMI potrebbe aumentare la sicurezza e garantire loghi visivi per la corrispondenza affidabile.
- SPF e DKIM sono stati evidenziati come suscettibili di spoofing delle e-mail e il DMARC si basa sul successo della loro autenticazione, portando a un dialogo sulla gestione del rischio e sul miglioramento degli standard di settore per l'autenticazione delle e-mail.
- Sebbene la conversazione abbia incluso altri argomenti come il servizio "Nascondi la mia e-mail" di Apple, gli errori delle e-mail, il codice JavaScript obsoleto e l'importanza di protocolli come TLS e SSL, l'attenzione si è concentrata soprattutto sul miglioramento della sicurezza delle e-mail contro lo spoofing.

## [Scoperta una statua umana realistica di 12.000 anni fa](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- Nei siti storici di Göbeklitepe e Karahantepe, in Turchia, sono stati rinvenuti nuovi reperti che offrono ulteriori informazioni sull'arte preistorica e sugli antichi insediamenti.
- A Göbeklitepe è stata scoperta una statua di cinghiale dipinta, ritenuta la prima scultura dipinta dell'epoca.
- A Karahantepe è stata portata alla luce una statua umana dall'espressione realistica, che rispecchia un rilievo scoperto in uno scavo precedente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Gli archeologi hanno scoperto una statua di 12.000 anni fa a Göbekli Tepe, in Turchia, che sfida la comprensione convenzionale dell'inizio della civiltà umana.
- La scoperta indica che le opere d'arte intricate potrebbero essere esistite prima di quanto si creda attualmente, suscitando discussioni sulle radici della civiltà umana.
- Altre recenti scoperte nel sito, come megaliti di pietra e altre statue, offrono una visione più approfondita dell'arte e della cultura antiche, accendendo dibattiti sulla definizione di preistoria e sulla precisione dei metodi di datazione.

## [Bene, eseguirò un'analisi di regressione, ma non vi renderà felici.](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- L'autore ritiene che le analisi semplificate, che si concentrano su verità generali significative, abbiano più peso nei dibattiti pubblici.
- La discussione verte sulla correlazione tra partigianeria statale, tassi di vaccinazione COVID-19 e tassi di mortalità.
- L'analisi indica che l'età e i tassi di vaccinazione spiegano gran parte della discrepanza nei tassi di mortalità per COVID-19 tra i diversi Stati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- Le discussioni hanno riguardato una serie di argomenti relativi alla pandemia COVID-19, come l'efficacia delle misure di protezione, la capacità degli ospedali, l'impatto delle politiche, l'ansia indotta dalla pandemia e il suo potenziale impatto sulle popolazioni animali.
- Il discorso ha evidenziato opinioni e punti di vista contrastanti, tra cui lo scetticismo e la sottovalutazione di alcune questioni, sottolineando la necessità di dati affidabili, la difficoltà di discutere apertamente di alcuni argomenti e la richiesta di ricerche più specifiche e di investimenti nel settore sanitario.
- Sottolinea l'importanza di mantenere una chiara comprensione e un dialogo aperto sulla miriade di impatti della COVID-19 sulla società, in particolare in termini di risposte sanitarie e politiche.

## [La crisi di mezza età di Mozilla l'ha portata da pioniere a strano vicino di casa di Google](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Mozilla, nota per il suo browser Firefox completamente open-source e per l'importante ricerca sulla sicurezza, viene criticata per la mancanza di innovazione e le opportunità mancate.
- Secondo quanto riferito, l'organizzazione ha abbandonato alcune tecnologie di valore e non è riuscita a sfruttarne altre, suggerendo di rivolgersi maggiormente ai power user e di differenziarsi da concorrenti come Chrome.
- L'autore incoraggia Mozilla a rivitalizzare il suo trascurato client di messaggistica Thunderbird e ricorda influenti invenzioni del passato come il linguaggio di programmazione Rust e il browser web originale Netscape.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- Le discussioni sono incentrate su varie questioni riguardanti Mozilla, Firefox e il settore tecnologico in generale, tra cui la concorrenza di Mozilla con Google Chrome e le preoccupazioni per la diminuzione della sua quota di mercato.
- Si discute dei meriti dei vari browser web, si discute dell'impatto degli stipendi dei dirigenti sulle organizzazioni e si specula sul ruolo di Mozilla in Rust e Thunderbird.
- Le conversazioni includono anche confronti tra linguaggi di programmazione come Rust e Go, critiche a Google per le sue pratiche anticoncorrenziali e discussioni sull'usabilità, le prestazioni e le capacità di blocco degli annunci di Firefox rispetto a Chrome.

## [DALL-E 3 è ora pubblicamente disponibile all'interno di Bing](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- Il Bildersuche Image Creator, potenziato da DALL-E, può generare immagini basate su input testuali utilizzando la tecnologia dell'intelligenza artificiale (AI).
- Lo strumento è disponibile sulla piattaforma Bing di Microsoft e, utilizzandolo, gli utenti accettano i termini e le condizioni che accompagnano Microsoft Rewards e Bing Image Creator.
- Gli utenti dello strumento riceveranno e-mail relative ai Microsoft Rewards e notifiche sul Bing Image Creator.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- Il discorso si concentra su DALL-E 3, un modello di generazione di immagini ora disponibile su Bing, con alcuni dibattiti che riguardano il suo utilizzo su Discord e i potenziali problemi di scalabilità e impatto ambientale.
- Gli utenti rivelano le loro preferenze per Bing e ChatGPT e mettono in discussione le strategie e la proprietà di Microsoft in OpenAI, considerando anche le politiche di sicurezza dei contenuti.
- Sono stati discussi anche gli elementi dei sistemi di traduzione AI, le capacità di generazione di immagini e le differenze tra Bing Chat e ChatGPT.

## [Le pulsar, non la materia oscura, spiegano l'antimateria della Via Lattea](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- Il satellite Fermi della NASA ha scoperto che l'abbondanza di particelle di antimateria provenienti dal centro della Via Lattea è probabilmente dovuta alle pulsar e non alla materia oscura come precedentemente teorizzato.
- Le pulsar, che generano coppie materia-antimateria grazie ai loro getti relativistici e al materiale in rapido movimento, sfidano la precedente convinzione che la materia oscura sia la fonte dell'antimateria.
- Lo studio ha utilizzato la più aggiornata mappa cosmica ad alta risoluzione e ad alta energia prodotta dal satellite Fermi, indicando la necessità di ulteriori indagini per comprendere la natura elusiva della materia oscura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- La discussione centrale si concentra sulla materia oscura e sul suo ruolo potenziale nella spiegazione di vari fenomeni astronomici, indicando la complessità e la diversità delle teorie scientifiche.
- Emerge l'ipotesi che le pulsar possano essere responsabili dell'antimateria nella Via Lattea, rivelando una nuova prospettiva sulla natura e l'origine dell'antimateria.
- Il dialogo sottolinea i limiti dei modelli esistenti e la necessità di ulteriori ricerche sulla materia oscura, toccando anche la velocità della luce, le teorie alternative e il significato della fiducia nelle teorie scientifiche consolidate.

## [Gli adolescenti sono inondati di messaggi telefonici giorno e notte, secondo una ricerca](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- Il rapporto di Common Sense Media esprime preoccupazione per l'elevato volume di notifiche ricevute quotidianamente da bambini e adolescenti, anche durante l'orario scolastico e di notte.
- Lo studio ha evidenziato che la metà del gruppo di età compresa tra gli 11 e i 17 anni riceve un minimo di 237 notifiche al giorno, e alcuni ne ricevono addirittura 5.000 nell'arco di 24 ore.
- Il rapporto sottolinea la necessità che le scuole e i genitori aiutino a gestire il tempo trascorso sullo schermo e l'uso del telefono da parte dei bambini, dato che il flusso costante di notifiche può influire sulle capacità cognitive, sulla memoria e sulla capacità di attenzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- La preoccupazione principale è il disagio causato dalle notifiche eccessive e irrilevanti provenienti da varie app sugli smartphone, e gli utenti sono frustrati per la mancanza di controllo e di opzioni di personalizzazione.
- Si chiede una regolamentazione più severa per gli sviluppatori di app e l'utilizzo di app di terze parti per filtrare le notifiche indesiderate.
- Le discussioni evidenziano anche la difficoltà di gestire le notifiche sugli smartphone dei bambini e i potenziali effetti negativi sulla salute mentale dovuti a un uso eccessivo della tecnologia.

## [Non dire mai di no, ma raramente di sì (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- L'autore sottolinea l'importanza di evitare le distrazioni e di concentrarsi sugli obiettivi primari.
- Nonostante ciò, sottolineano l'importanza di essere ricettivi alle nuove opportunità e idee.
- Condividono esperienze personali di cauta qualificazione delle approvazioni per verificare l'allineamento con i loro obiettivi, suggerendo di stabilire le condizioni per accettare proposte che possono trasformare positivamente la vostra azienda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- L'articolo consiglia di adottare una strategia che consiste nel dire raramente di sì ai potenziali clienti e nel mantenere la trasparenza sui limiti del lavoro.
- Mette in guardia dall'attribuire prezzi elevati a lavori per i quali non si ha esperienza o interesse, in quanto ciò può causare l'insoddisfazione dei clienti.
- I commentatori suggeriscono che l'accettazione di incarichi più remunerativi e indesiderati può ovviare ai vincoli di tempo e fanno riferimento a un articolo separato sulle strategie di negoziazione efficaci per bilanciare la soddisfazione dei clienti.

## [La WFH ha aumentato in modo significativo la partecipazione alla forza lavoro delle persone con disabilità](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- L'articolo approfondisce gli effetti del lavoro a distanza sulla produttività, affermando che i modelli di lavoro ibridi potrebbero produrre lievi miglioramenti della produttività, mentre il lavoro completamente a distanza potrebbe avere un effetto leggermente negativo se non gestito correttamente.
- Tuttavia, il modello di lavoro da casa può ridurre notevolmente i costi generali delle aziende, aumentando così la redditività.
- Nell'articolo vengono evidenziati numerosi studi e dati a sostegno dell'influenza positiva del lavoro a distanza sulla produttività e sulla riduzione dei costi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- Il lavoro da casa (WFH) ha offerto opportunità di lavoro a persone con disabilità, consentendo loro di rientrare nel mondo del lavoro.
- Ci sono dibattiti sull'impatto e la rilevanza del WFH sugli immobili commerciali, insieme alla proposta di riconvertirli in alloggi se i lavoratori del settore tecnologico lasciano le città.
- Sono state sollevate preoccupazioni per le pratiche distorte derivanti dalle linee guida dell'Amministrazione della sicurezza sociale e dalle domande di lavoro online, che spesso richiedono informazioni personali nonostante promettano che non saranno utilizzate per la discriminazione.

## [L'UE potrebbe obbligare i produttori di hardware a creare driver funzionanti per Linux?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- L'Unione Europea (UE) sta valutando l'implementazione di regolamenti che richiederanno ai produttori di hardware di creare driver completamente funzionali per Linux, un popolare sistema operativo open-source.
- Le opinioni sul modo migliore per garantire la disponibilità dei driver per Linux variano da mandati legislativi, all'open sourcing dei driver, all'offerta di sgravi fiscali come incentivo.
- I dibattiti ruotano anche intorno alle sfide legate all'hardware open-source, al requisito della documentazione aperta, alla riparabilità e all'equilibrio tra privacy, costi, impatto sul mercato e innovazione. I pareri sulla necessità di un intervento dell'UE in questa materia sono contrastanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- Il discorso si incentra sulla possibilità di applicare regolamenti per separare le aziende di software e hardware nel settore tecnologico.
- L'obiettivo di tali regolamenti è quello di promuovere la concorrenza evitando il vendor lock-in, anche se sono state sollevate preoccupazioni sull'impatto che queste misure avrebbero sull'esperienza dell'utente e sull'innovazione.
- Gli aspetti del dibattito includono gli standard aperti, i giganti tecnologici come Apple e Microsoft, la compatibilità dei dispositivi, l'integrazione hardware-software e il coinvolgimento del governo. Altri punti includono il diritto alla riparazione e le implicazioni dell'imposizione di regolamenti ai produttori di hardware.

## [MyPowerbank hackera le biciclette di Santander per permettere ai senzatetto di Londra di ricaricare i loro cellulari](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- Il designer Luke Talbot ha sviluppato MyPowerbank, un caricabatterie portatile destinato ai senzatetto. Può essere collegato a biciclette a noleggio e alimentato pedalando all'indietro.
- MyPowerbank si adatta alle catene delle biciclette Santander del Transport for London. L'energia generata durante la pedalata viene immagazzinata nelle sue batterie: 25 minuti di pedalata forniscono una carica completa del telefono.
- Talbot mira a finalizzare il progetto per la produzione, con l'intenzione di collaborare con un ente di beneficenza o una ONG per distribuire i caricabatterie tra i senzatetto, che spesso non hanno accesso a risorse di ricarica affidabili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- MyPowerbank, un progetto londinese, ha modificato le biciclette Santander per consentire ai senzatetto di ricaricare i loro telefoni.
- L'iniziativa ha suscitato un dibattito sulla sua praticabilità ed efficienza, evidenziando la necessità di opzioni di ricarica del telefono accessibili per i senzatetto.
- La discussione ha posto l'accento sulle implicazioni sociali più ampie del fenomeno dei senzatetto e sulle difficoltà affrontate dalle persone a basso reddito.

<head>
  <meta property="og:title" content="La polvere di pneumatico costituisce la maggior parte delle microplastiche oceaniche" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20polvere%20di%20pneumatico%20costituisce%20la%20maggior%20parte%20delle%20microplastiche%20oceaniche&subheading=luned%C3%AC%202%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
