---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Rendere facili le cose difficili](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- L'oratore della conferenza Strange Loop riconosce le difficoltà nel comprendere concetti complessi come DNS e SQL e linguaggi di programmazione come bash.
- L'intervento pone l'accento sulla condivisione di conoscenze ed esperienze e sull'utilizzo di strumenti ed esempi per svelare aspetti oscuri dei processi informatici.
- L'oratore apprezza gli organizzatori della conferenza e indica il loro interesse per le esplorazioni incentrate sul miglioramento degli elementi di progettazione dell'interfaccia utente, come Git.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- L'articolo illustra l'importanza degli strumenti che forniscono informazioni nascoste e le sfide affrontate durante la programmazione in bash e SQL, compresa la difficoltà di ricordare la sintassi degli strumenti da riga di comando.
- Si discute di shell interattive, dei loro vantaggi, della richiesta di strumenti migliori e di linguaggi di programmazione alternativi.
- Vengono inoltre evidenziati la necessità di comprendere i concetti fondamentali, la condivisione delle conoscenze, l'utilizzo dei forum, gli strumenti di riduzione del carico cognitivo, l'intelligenza artificiale come il GPT-4 nello scripting e le diverse preferenze nei metodi di apprendimento.

## [AMD potrebbe superare il fossato CUDA](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- L'articolo affronta il dominio di Nvidia nel mercato GenAI e i problemi che devono affrontare coloro che cercano di utilizzare hardware diverso.
- Questo sottolinea le strategie competitive di AMD, come il sostegno a PyTorch e il lancio del processore Instinct MI300A, per competere con Nvidia.
- L'articolo sottolinea l'importanza delle prestazioni, della portabilità e della disponibilità tra le competizioni hardware GenAI, insieme agli aggiornamenti sugli sviluppi del settore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- La discussione verte sulla concorrenza tra AMD e NVIDIA nel mercato delle GPU, in particolare per quanto riguarda l'AI, l'apprendimento automatico, il calcolo ad alte prestazioni e l'utilizzo di schede grafiche basate su Linux.
- I partecipanti si concentrano sulle prestazioni, la compatibilità e i limiti della tecnologia di calcolo su GPU di AMD e della piattaforma ROCm. La confrontano con il framework CUDA di NVIDIA e sottolineano le sfide legate al supporto hardware, al packaging, ai sistemi di compilazione e all'ecosistema software.
- È stata individuata la necessità di un supporto migliore, di risorse potenziate e di prestazioni migliori da parte di AMD. I partecipanti discutono anche del potenziale impatto della concorrenza sui prezzi e del potenziale di nuovi operatori come Intel nel mercato delle GPU.

## [Stiamo aprendo l'accesso ai moduli di Gov.uk](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- L'articolo si complimenta per l'interfaccia e il design user-friendly di GOV.UK, ma fa anche luce sui potenziali problemi di privacy e sulla dipendenza da piattaforme esterne.
- Il pezzo riflette anche opinioni diverse sull'attrattiva dei posti di lavoro nelle tecnologie governative e sull'efficienza dei sistemi governativi.
- Sottolinea i vantaggi del sistema di firma digitale del governo britannico e le caratteristiche del sito web gov.uk, suggerendo la necessità di migliorare le linee guida per i moduli governativi.

## [L'aggiornamento di Postman rimuove tutto il tuo materiale se rifiuti di creare un account](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Un utente ha segnalato che l'utilizzo di Postman offline senza un account ha comportato la cancellazione di tutte le collezioni e le impostazioni dopo aver rifiutato di creare un account quando richiesto.
- Nonostante la successiva creazione di un account, i dati cancellati non sono stati recuperati, anche se l'utente è riuscito a ripristinarli manualmente da un backup in una posizione specifica.
- Questo incidente ha portato a una perdita di fiducia in Postman da parte dell'utente, che ora sta cercando strumenti alternativi verso cui passare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Il recente aggiornamento di Postman, uno strumento client API, ha scatenato la frustrazione degli utenti perché ora richiede la creazione di un account, causando preoccupazioni per la perdita di dati.
- Gli utenti stanno esplorando alternative a Postman, tra cui strumenti come Insomnia, le estensioni VSCode, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch e le richieste HTTP di IntelliJ.
- Tra questi utenti emerge una spaccatura: alcuni preferiscono curl o le alternative a riga di comando, mentre altri sostengono la comodità di strumenti GUI come Postman, nonostante le preoccupazioni relative a prezzi e compatibilità.

## [23andMe dichiara che i dati degli utenti sono stati rubati in un attacco di credential stuffing](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- L'azienda di genetica 23andMe ha segnalato una violazione dei dati attraverso un attacco di credential stuffing, con conseguente furto dei dati degli utenti.
- I dati compromessi contengono nomi completi, nomi utente, immagini del profilo, risultati dell'ascendenza genetica e posizioni geografiche degli utenti.
- Per prevenire tali attacchi, l'azienda raccomanda agli utenti di utilizzare l'autenticazione a due fattori e di stabilire password forti e uniche per i propri account online.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Il tema centrale delle discussioni ruota attorno ai problemi di sicurezza e di privacy legati alle aziende di test genetici, come 23andMe, e ad argomenti come le violazioni dei dati, la sicurezza delle password e la responsabilità per la protezione dei dati.
- Emergono prospettive diverse: alcuni partecipanti invocano misure di sicurezza più severe e una maggiore responsabilità aziendale, mentre altri sottolineano la proprietà dei dati da parte degli utenti e mettono in dubbio l'efficacia di alcune strategie di sicurezza.
- Le conversazioni sottolineano le intricate sfide e le possibili ramificazioni del trattamento dei dati personali e genetici.

## [Thread per core](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- La comunità di Rust sta discutendo sull'uso predefinito degli esecutori multi-thread nella programmazione asincrona, e alcuni sostengono la necessità di un'architettura "thread-per-core".
- L'articolo approfondisce i concetti di architettura "work-stealing" e "share-nothing", esplorando le loro implicazioni sulle prestazioni del sistema. Fa riferimento all'articolo di Pekka Enberg che illustra i vantaggi dell'architettura share-nothing.
- L'autore solleva dubbi sulla fattibilità e sulla semplicità di implementazione dell'architettura di Enberg rispetto ai metodi tradizionali, concludendo che il work-stealing può rivelarsi vantaggioso per i sistemi con uno stato condiviso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- I testi comprendono discussioni sui linguaggi di programmazione, sui modelli di concorrenza, sulla programmazione asincrona e sulle difficoltà di debug e risoluzione dei problemi.
- Tra gli argomenti specifici trattati figurano l'architettura thread-per-core, gli esecutori che rubano il lavoro, le coroutine stackful, l'elaborazione dei dati, le schede di interfaccia di rete ad alta velocità e il linguaggio di programmazione Rust.
- Si pone l'accento sull'importanza dell'efficienza nella gestione delle risorse, sulla considerazione dei compromessi in termini di prestazioni, su strumenti di debug robusti e sulla necessità di una critica tecnica più severa nel settore dello sviluppo del software.

## [Utilizzate un vecchio tablet come monitor aggiuntivo](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Questa funzione è disponibile esclusivamente per le applicazioni di terminale e curses.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- L'articolo approfondisce l'utilizzo di tablet e smartphone come display secondari per i computer, esaminando varie soluzioni software.
- Il documento sfata l'argomento dell'utilizzo di più monitor per aumentare la produttività, discute le preferenze relative alla disposizione dello schermo e ai dispositivi di input e parla dei limiti delle opzioni attuali.
- In particolare, la discussione sottolinea la necessità di una gamma più ampia di opzioni di input e di migliori sistemi di gestione dei compiti e delle informazioni.

## [Narges Mohammadi vince il Premio Nobel per la Pace 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- L'attivista iraniana Narges Mohammadi, in carcere da oltre 30 anni per aver difeso i diritti delle donne, è stata insignita del Premio Nobel per la pace 2023, rappresentando una significativa spinta contro l'oppressione in Iran.
- Il governo iraniano sta imponendo sanzioni più severe alle donne che violano il codice di abbigliamento, utilizzando l'intelligenza artificiale per l'identificazione.
- L'avvocato ucraino per i diritti umani Oleksandra Matviichuk ha manifestato il suo sostegno a Mohammadi, segnalando il ruolo cruciale della solidarietà nella lotta per la libertà, mentre il riconoscimento internazionale della modella invia un messaggio forte ai leader iraniani, sottolineando i diritti delle donne.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Questo testo approfondisce le controversie che circondano il Premio Nobel per la Pace, tra cui la sua credibilità e le preoccupazioni sulla politicizzazione.
- Il contenuto esplora le critiche al processo di selezione del premio e le collega a eventi reali come il rovesciamento del governo iraniano.
- Le discussioni sottolineano una varietà di punti di vista sui regimi politici, sul Premio Nobel per la Pace stesso e sulla ricerca globale della pace.

## [Shortbread - Creare fumetti AI in pochi minuti](https://shortbread.ai/)

- Shortbread è una piattaforma di facile utilizzo che consente agli utenti di generare fumetti e serie manga senza la necessità di registrarsi, con un facile processo di inserimento e un editor completamente personalizzabile.
- La struttura tecnica della piattaforma si basa su GPT 3.5 Turbo per la creazione di script e SD 1.5 per il ritaglio delle immagini, con un frontend e un backend sviluppati utilizzando Next.js 13 rispettivamente su Vercel e Firebase.
- Shortbread ha in programma di ampliare le sue funzioni per offrire controlli più dettagliati del pannello e stili diversi, e invita a formulare critiche costruttive e suggerimenti per migliorare il servizio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Shortbread.ai ha rilasciato una nuova piattaforma che consente agli utenti di generare fumetti e serie manga basati sull'intelligenza artificiale, fornendo all'intelligenza artificiale suggerimenti per la creazione di pannelli di fumetti.
- Ciononostante, la versione attuale della piattaforma presenta problemi di coerenza e di controllo dei caratteri, che l'azienda sta affrontando attivamente, insieme all'aumento della capacità dei server per gestire il maggiore traffico di utenti.
- Sebbene il servizio sia attualmente gratuito durante la fase iniziale di beta, in futuro potrebbe essere implementato un modello di abbonamento. La piattaforma ha suscitato un notevole interesse da parte degli utenti, nonostante alcuni abbiano segnalato problemi tecnici di accesso.

## [Un tracker di domande di lavoro con recensioni delle aziende, un autoresponder per i selezionatori](https://rolepad.com)

- Rolepad è un servizio gratuito progettato per migliorare la ricerca di lavoro offrendo un sistema di registrazione, consentendo il monitoraggio e la gestione delle candidature, il salvataggio della corrispondenza con i selezionatori, la creazione di grafici di avanzamento e le recensioni anonime dei processi di candidatura delle aziende.
- Lo stack tecnologico di Rolepad comprende React con Tailwind per il frontend, C# per il backend ed è ospitato su AWS per soluzioni cloud robuste e scalabili. L'applicazione è renderizzata lato server (SSR) per ottenere prestazioni più rapide e nessun avvio a freddo.
- Il creatore di Rolepad sta avviando discussioni con i datori di lavoro per scoprire strategie che riducano la frustrazione sia per i candidati che per i datori di lavoro, dimostrando un impegno a migliorare il processo generale di assunzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad è un tracker di domande di lavoro progettato per migliorare la trasparenza e l'efficienza del processo di assunzione, consentendo agli utenti di tenere traccia delle domande di lavoro, di accumulare informazioni sull'azienda e di visualizzare i progressi attraverso grafici.
- Gli utenti possono anche fornire un feedback sulla loro esperienza con le procedure di candidatura, colloquio e offerta di lavoro. Rolepad utilizza React, C# ed è ospitato su AWS, utilizzando Google Firebase per l'autenticazione.
- Il fondatore sta valutando lo sviluppo di una piattaforma unificata per chi cerca lavoro e per i datori di lavoro, con discussioni incentrate su problemi di privacy, autenticità delle recensioni, funzioni future, misure di sicurezza efficaci, possibili metodi di monetizzazione e stack tecnologico. Le candidature per YC Winter 2024 sono attualmente aperte.

## [Java 21 VirtualThreads vs Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- La nuova edizione di Clojure Deref annuncia il rilascio di Java 21, evidenziando i suoi effetti sui thread virtuali e i problemi relativi ai monitor degli oggetti durante il blocco dell'I/O.
- Il problema esplora varie soluzioni, come l'uso di ReentrantLocks per risolvere i conflitti tra i monitor degli oggetti e i thread virtuali.
- Il numero illustra il lavoro in corso sugli adattatori di interfacce funzionali, sui thunk dei metodi, sui perfezionamenti della coercizione e della conversione implicita e sull'introduzione di una nuova sintassi per le classi di array.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- L'articolo si concentra sulle differenze tra Java 21 VirtualThreads e Clojure Lazy Seqs, soffermandosi sul problema del pinning temporaneo di sincronizzazione in Clojure e sulla possibile soluzione utilizzando le immagini native di GraalVM.
- Suggerisce l'uso dei thread virtuali in Java come soluzione di nicchia ma potenzialmente efficiente per le applicazioni ad alto traffico e passa in rassegna i pro e i contro dell'utilizzo di Clojure, ClojureScript, Kotlin e Java nello sviluppo di software.
- Include un confronto tra la compatibilità e il supporto di Kotlin in diversi ambienti di sviluppo integrato (IDE) come Eclipse, IntelliJ e VS Code, e stimola una discussione sull'importanza degli IDE per linguaggi come Java.

## [Trent'anni fa: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- La sintesi introduce la funzione MultiConfig di MS-DOS 6.00, un sistema che consente di personalizzare facilmente le configurazioni di avvio.
- Evidenzia l'esistenza di bug all'interno della funzione DoubleSpace di MS-DOS.
- Viene presentata una discussione sulle varie configurazioni e opzioni legate all'interprete di comandi COMMAND.COM per DOS 7.00.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- L'articolo suscita una discussione nostalgica sulle prime versioni di MS-DOS 6.00 e Windows, comprese le sfide da affrontare, l'ottimizzazione della memoria e i giochi di quell'epoca.
- I commentatori condividono diverse esperienze di utilizzo di MS-DOS, Windows e software di compressione del disco, oltre all'uso di sistemi operativi alternativi.
- Nelle discussioni si fa riferimento ai rapidi progressi dell'Information Technology (IT) negli anni Novanta.

## [DotBigBang - Motore di gioco multigiocatore con 120fps e tempo di caricamento di 2 secondi](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- Il post illustra i progressi di dotbigbang.com, una piattaforma completa in cui i giochi multigiocatore, così come gli editor di gioco, operano sul web.
- Offre una funzione unica che consente agli utenti di creare e condividere giochi multiplayer semplicemente fornendo un link, eliminando la necessità di qualsiasi configurazione.
- Gli utenti possono accedere a ulteriori dettagli, documenti e aggiornamenti sul sito web, sul blog e sul server Discord della piattaforma.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang è un motore di gioco multigiocatore basato sul Web che consente di creare e condividere facilmente giochi su più dispositivi. La piattaforma vanta un'elevata frequenza di fotogrammi e tempi di caricamento rapidi.
- Sviluppato da un piccolo team che utilizza Python, Go e TypeScript, facilita la discussione sulle sue caratteristiche, le sfide di implementazione e le esperienze condivise sui problemi tecnici.
- Il feedback degli utenti indica la necessità di misure anti-cheating efficaci per migliorare l'esperienza di gioco.

## [Unreal Engine non sarà più gratuito per tutti](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Epic Games ha annunciato il passaggio a un modello di prezzo basato su abbonamento per Unreal Engine, il suo motore grafico, destinato a settori diversi da quello dei videogiochi, con effetti sull'utilizzo per VFX o animazione.
- A differenza del precedente modello di royalty, che si applicava solo ai progetti con ricavi superiori a 1 milione di dollari, questo nuovo modello potrebbe potenzialmente avere un impatto sui registi indipendenti e sugli utenti non professionisti.
- Anche se i dettagli sui prezzi non sono ancora stati condivisi, Tim Sweeney, CEO di Epic Games, ha assicurato che le nuove tariffe non saranno esorbitanti o insolitamente economiche; l'accesso di studenti ed educatori a Unreal Engine continuerà a essere gratuito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine ha modificato il suo modello di licenza e non sarà più gratuito per tutti gli utenti. Ora incorpora soglie di guadagno per l'uso commerciale di grandi dimensioni al di fuori dello sviluppo di giochi.
- L'articolo sostiene che i cambiamenti, sebbene ampiamente discussi in merito all'equità e all'impatto sulle industrie, non sono così drammatici come sembrano e avrebbero potuto essere anticipati prima.
- L'autore discute i pro e i contro del modello ad abbonamento e la necessità di un modello commerciale sostenibile nel contesto della situazione finanziaria di Epic Games.

## [L'incidente di scraping di 23andMe ha fatto trapelare i dati di 1,3 milioni di utenti](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- L'azienda di test genetici 23andMe ha riconosciuto un incidente di scraping di dati in cui gli hacker hanno avuto accesso e venduto dati sensibili degli utenti sul dark web.
- I dati trapelati comprendono la stima dell'origine, le informazioni sulla salute e le foto di quasi 7 milioni di utenti, evidenziando una falla nella sicurezza di 23andMe.
- Nonostante la smentita iniziale, l'azienda ha confermato la violazione e ipotizza che la violazione sia avvenuta a causa di credenziali di accesso trapelate da altre piattaforme, sollevando preoccupazioni per la privacy e la sicurezza delle aziende di test genetici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- L'azienda di test genetici 23andMe ha subito una violazione dei dati, con conseguente fuga di informazioni personali di circa 1,3 milioni di utenti.
- La violazione dei dati è stata causata da un attacco di credential stuffing, un tipo di attacco informatico in cui le credenziali di account rubate vengono utilizzate per ottenere un accesso non autorizzato agli account degli utenti.
- Ulteriori dettagli e discussioni sull'evento sono disponibili sulla piattaforma Hacker News.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rendere facili le cose difficili" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rendere%20facili%20le%20cose%20difficili&subheading=sabato%207%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
