---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Sistema di gestione dei documenti open source](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- L'articolo illustra l'utilità e i vantaggi dell'utilizzo di Paperless-ngx, uno strumento di gestione dei documenti, comprese le strategie organizzative che utilizzano i tag e una maggiore efficienza.
- Illustra la transizione da Paperless-ng a Paperless-ngx, sottolineando la maggiore flessibilità nella gestione dei documenti digitali con la nuova versione.
- Il post offre utili indicazioni sulla configurazione di Paperless-ngx in un ambiente Docker, sulla distribuzione di un database e di un container tramite Docker Compose e sull'esplorazione delle opzioni di self-hosting.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- I dialoghi si concentrano su diversi sistemi di gestione documentale come Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks e soluzioni self-hosted, discutendo le loro caratteristiche, le configurazioni, i backup e i vantaggi e le difficoltà del passaggio al paperless.
- La conversazione sottolinea l'importanza dell'organizzazione e della conservazione dei documenti per motivi legali, fiscali e contrattuali, nonché la comodità dell'archiviazione digitale.
- Si discute di altri metodi, come l'organizzazione fisica e i potenziali rischi associati ai servizi self-hosted, e alcuni membri mostrano interesse per lo sviluppo di un sistema di gestione dei documenti SaaS (Software as a Service).

## [Wired ha rimosso la notizia "Come Google altera le query di ricerca](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED ha ritrattato un articolo intitolato "Come Google altera le query di ricerca per arrivare al vostro portafoglio".
- L'articolo si concentrava sulla possibile alterazione dei risultati di ricerca di Google a fini commerciali.
- L'op-ed è stato eliminato perché non rispettava gli standard editoriali di WIRED.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired ha ritirato un articolo in cui si affermava in modo impreciso che Google manipola le query di ricerca per aumentare le vendite di annunci pubblicitari; l'articolo era stato scritto da un ex dirigente di Duck Duck Go.
- La rimozione dell'articolo ha scatenato un dibattito sull'effetto degli annunci pubblicitari sui risultati delle ricerche, sugli obiettivi di guadagno di Google, sul giornalismo, sulla trasparenza e sull'influenza delle teorie cospirative sulla fede pubblica.
- Il sentimento generale indica una crescente diffidenza nei confronti della Silicon Valley e la percezione di contenuti e pubblicità manipolative online.

## [Decomposizione dei modelli linguistici in componenti comprensibili](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Anthropic, un'azienda che si occupa di ricerca sui prodotti, ha messo a punto una tecnica per interpretare le reti neurali complesse, in particolare i modelli linguistici, suddividendoli in unità comprensibili note come caratteristiche.
- Questo approccio consente una migliore interpretabilità e un controllo del comportamento del modello attraverso l'attivazione di caratteristiche specifiche. È stato verificato utilizzando metodi di valutazione umana e di autointerpretabilità.
- Le caratteristiche identificate sono sostanzialmente coerenti tra i diversi modelli, fornendo ampie indicazioni. L'obiettivo è migliorare la sicurezza e l'affidabilità dei modelli linguistici, con l'ulteriore sfida di scalare questo metodo per modelli più completi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Anthropic ha sperimentato una tecnica per sezionare i modelli linguistici per migliorarne la comprensione e il controllo, che potrebbe aprire la strada a una futura efficienza di diversi modelli.
- La ricerca offre un esame dei progressi dell'IA e dei modelli linguistici, sottolineando il loro ruolo significativo nell'automazione e nella codifica.
- L'articolo accenna alla somiglianza tra la convergenza delle caratteristiche nei modelli linguistici e il principio di rinormalizzazione in fisica, segnalando una possibile sovrapposizione tra questi domini distinti.

## [Il vetro del McCormick Place di Chicago è un ostacolo letale per gli uccelli](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Oltre 1.000 uccelli sono morti dopo aver colpito il McCormick Place di Chicago, segnando il più alto numero di bird strikes registrato dai Bird Collision Monitors di Chicago in un giorno.
- La gravità di questo incidente, causato dalla struttura ricoperta di vetro durante la migrazione verso sud degli uccelli, diventerà chiara man mano che verranno trovati altri uccelli colpiti.
- Nonostante le misure adottate da Chicago per prevenire tali eventi, sono necessarie ulteriori azioni, poiché le collisioni con gli edifici, spesso mitigate dallo spegnimento delle luci e dall'uso di segnalatori visivi, causano ogni anno circa un miliardo di uccelli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- La discussione verte principalmente sul problema delle collisioni degli uccelli con gli edifici in vetro, con un focus specifico sul McCormick Place di Chicago. Si discute dell'efficacia di diverse soluzioni, come l'angolazione dei vetri, l'aggiunta di segnaletica e l'uso di adesivi.
- Il discorso evidenzia anche gli incidenti di persone non vedenti che si sono scontrate con le pareti di vetro, sottolineando la necessità di considerare la visibilità per tutti gli individui.
- Il documento affronta le sfide legate all'implementazione di linee guida per una progettazione rispettosa degli uccelli negli scenari urbani. Inoltre, affronta le implicazioni dei gatti domestici liberi sulla mortalità degli uccelli e auspica misure normative e azioni per affrontare il declino delle popolazioni di uccelli. Vengono inoltre trattate le implicazioni finanziarie e le soluzioni provvisorie per gli edifici.

## [L'organizzazione probabilmente non vuole migliorare le cose](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- L'autore sottolinea l'insoddisfazione provata da molti sul posto di lavoro a causa della dissonanza tra i valori professati e i sentimenti reali, spesso dovuta alla pressione organizzativa per la trasformazione digitale guidata dai dati.
- L'articolo sottolinea l'effetto negativo dell'incompetenza sul posto di lavoro sulla produttività e suggerisce di dare priorità alla risoluzione di problemi concreti piuttosto che al cambiamento sistemico.
- Conclude promuovendo l'idea che un vero cambiamento all'interno delle organizzazioni è ottenibile solo attraverso le azioni, non solo attraverso impegni verbali o promesse vuote.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Le discussioni dell'articolo sono incentrate sulle sfide che le organizzazioni devono affrontare, tra cui la mancanza di incentivi al miglioramento, i problemi di responsabilità, la paura delle conseguenze e le inefficienze operative.
- Il dialogo si concentra sulla comprensione delle cause profonde delle disfunzioni, sulle implicazioni dei limiti del capitalismo e sulla necessità di un ambiente di lavoro positivo.
- Vengono inoltre affrontati l'uso e le sfide del Git, la selezione di una cultura aziendale compatibile, il significato delle parole d'ordine e la priorità degli interessi individuali, che richiedono cambiamenti sistemici per ottenere miglioramenti sostanziali all'interno delle organizzazioni.

## [Berry è un linguaggio di scripting incorporato ultra-leggero e tipizzato dinamicamente.](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language è un linguaggio di scripting embedded altamente efficiente e tipizzato dinamicamente, sviluppato per dispositivi embedded a basse prestazioni.
- Le caratteristiche di Berry includono il supporto per la programmazione imperativa, orientata agli oggetti e funzionale, un interprete snello e ottimizzato, garbage collection, Foreign Function Interface (FFI) e un basso utilizzo di RAM.
- Offre diversi tipi di dati e operatori, ereditarietà delle classi, gestione delle eccezioni e una documentazione completa con esempi per facilitare la comprensione e l'applicazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- La conversazione si concentra su Berry, un linguaggio di scripting ultraleggero, evidenziandone le prestazioni, l'utilizzo della memoria e il suo potenziale come alternativa a Python e Lua.
- I punti chiave della discussione includono sandboxing, accesso ai file, tempo di calcolo, architettura ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) e gestione degli errori. Vengono inoltre ampiamente discusse l'ottimizzazione di Berry per i sistemi embedded e la sintassi semplificata.
- Si nota un interesse da parte degli utenti che desiderano utilizzare Berry nei progetti di microcontrollori e una preoccupazione per la tendenza alla crescente complessità dei linguaggi di programmazione, unita a esempi e documentazione limitati.

## [Shell usa Fortnite, TikTok, ecc. per convincere i bambini che i combustibili fossili sono belli](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil ha collaborato con Fortnite per creare un mondo promozionale chiamato "Shell Ultimate Road Trips", sfruttando influencer popolari su TikTok e Twitch per promuovere la collaborazione.
- Questo legame ha suscitato notevoli reazioni, in quanto il pubblico più giovane è particolarmente preoccupato per i cambiamenti climatici e per gli effetti dell'industria dei combustibili fossili.
- Questa mossa fa parte di una tendenza più ampia che vede le compagnie petrolifere cercare di comunicare con i giovani demografi attraverso influencer e creatori di contenuti online.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- Le discussioni riguardano la promozione dei combustibili fossili da parte di Shell su piattaforme come Fortnite e TikTok, le critiche sulla pubblicità di questi prodotti ai bambini e la popolarità della partnership di Fortnite con Shell.
- Il dialogo verte sui potenziali effetti negativi dell'industria dei veicoli elettrici, sull'influenza dei sussidi e dei regolamenti governativi sul settore petrolifero, sull'impatto dei cambiamenti climatici e delle tasse sulle emissioni di anidride carbonica e sulle sfide di vivere senza auto in mezzo ai limiti del trasporto pubblico.
- Le discussioni riguardano anche il ruolo delle compagnie petrolifere nel cambiamento climatico, gli ostacoli allo sviluppo di energie alternative da parte delle compagnie produttrici di combustibili fossili e la posizione controversa dell'energia nucleare nei confronti del movimento verde.

## [Meta in Myanmar, parte III. Lo sguardo dall'interno](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- La sintesi discute il ruolo di Meta (ex Facebook) in Myanmar, in particolare per quanto riguarda il suo fallimento nella gestione dei contenuti fuorvianti, dei discorsi di odio e delle attività violente sulle sue piattaforme.
- Fa riferimento a documenti interni e a rivelazioni di informatori, suggerendo casi di manipolazione algoritmica e campagne di influenza politica.
- Inoltre, delinea le conseguenze delle azioni di Meta, tra cui l'incapacità di affrontare efficacemente la crisi dei Rohingya, che si ripercuotono sui rifugiati Rohingya in Bangladesh e sulla situazione geopolitica generale in Myanmar.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- Il thread del forum discute le sfide di Meta nel controllare i discorsi d'odio, in particolare per quanto riguarda il loro effetto sul popolo Rohingya in Myanmar.
- Gli utenti esprimono preoccupazione per la diffusione dei discorsi d'odio sui social media, per i limiti dell'IA nel gestire questi problemi e per la mentalità orientata al profitto delle aziende.
- La conversazione mette in discussione il ruolo di Facebook, l'efficacia dell'apprendimento automatico, l'uso di azioni legali contro l'incitamento all'odio e l'idea che i governi possano creare reti di social media controllate.

## [Il "fondo assicurativo" FTX è calcolato moltiplicando il volume di trading per un numero casuale.](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- Nel caso statunitense contro Sam Bankman-Fried, le prove indicavano che il "fondo assicurativo" pubblicizzato da FTX era in realtà fraudolento.
- I calcoli per questo presunto fondo si basavano sulla moltiplicazione dei volumi di trading giornalieri per una cifra arbitraria vicina a 7500.
- Questa rivelazione potrebbe potenzialmente avere un impatto sulla fiducia e sulla credibilità riposta in FTX, un'importante piattaforma di trading di criptovalute.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Il fondo assicurativo della borsa delle criptovalute FTX è sotto esame a causa del suo metodo di determinazione del valore. Utilizza un numero casuale derivato dal volume degli scambi, alimentando i sospetti di frode e suscitando critiche per la mancanza di un'analisi dettagliata del rischio.
- L'uso di un generatore di numeri casuali solleva preoccupazioni sulla trasparenza e su potenziali problemi legali, suggerendo la necessità di una maggiore apertura in questi processi finanziari.
- È in corso un dibattito sulla scelta di FTX di utilizzare una distribuzione normale per calcolare il valore del fondo. Le implicazioni etiche e legali di questa decisione contribuiscono ulteriormente alla controversia in corso.

## [Il registro di Sonoma diventa più breve e più segreto](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- Le modifiche al registro unificato in macOS hanno portato a un formato binario compresso per i file di registro, rendendo difficile l'accesso e la comprensione da parte dell'utente, principalmente attraverso l'app Console.
- Il registro aggiornato presenta limiti di copertura e di censura della privacy, con una rapida cancellazione delle voci e l'offuscamento dei dati sensibili, che ostacolano l'utilizzo e l'analisi dei file di registro da parte degli utenti.
- Dopo l'aggiornamento al sistema operativo Monterey, alcuni utenti Mac hanno riscontrato un rallentamento delle prestazioni e un aumento delle temperature del dispositivo, tanto da pensare di tornare ai sistemi operativi precedenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- Il testo esamina le varie sfide e preoccupazioni dei sistemi operativi Mac, tra cui l'eccesso di file di registro che rende difficile la risoluzione dei problemi e i problemi di privacy dovuti a potenziali attacchi mirati.
- C'è un dibattito in corso sull'amministrazione dei sistemi Mac rispetto a Windows e Linux, con argomentazioni a favore di strumenti e conoscenze migliori, cui si contrappongono le difficoltà di sicurezza e gestione dei dispositivi Mac.
- L'articolo affronta il tema del ruolo dei dipartimenti IT nella gestione dei dispositivi di lavoro, concentrandosi sul raggiungimento di un equilibrio tra privacy e produttività, e analizza le restrizioni imposte dall'IT, mettendone in discussione l'efficacia in termini di costi.

## [Permission Slip: L'app di Consumer Reports per riprendere il controllo dei propri dati](https://permissionslipcr.com/)

- Consumer Reports, un'organizzazione no-profit che si batte per i diritti dei consumatori, ha sviluppato un'applicazione chiamata Permission Slip per aiutare gli utenti a controllare i propri dati personali.
- L'applicazione informa gli utenti sui dati raccolti dalle aziende e li assiste nell'adozione di misure di protezione.
- Gli utenti possono sostenere la missione di Consumer Reports attraverso donazioni e utilizzando l'applicazione Permission Slip per gestire i propri dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports ha introdotto un'applicazione chiamata Permission Slip, progettata per salvaguardare i dati personali degli utenti, ma la sua politica sulla privacy sta suscitando critiche.
- Un'altra app per la privacy dei dati, DeleteMe, è oggetto di dibattito: i feedback degli utenti mostrano opinioni diverse sulla sua efficacia e sulla facilità di utilizzo.
- Nonostante la conversazione in corso sottolinei l'importanza della privacy dei dati e i limiti degli strumenti attuali, l'autore mette in dubbio la credibilità di Consumer Reports a causa delle sue pratiche online.

## [ChatGPT - Prompt di sistema Dalle3](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Le discussioni vertono sui modelli linguistici (LLM) come ChatGPT, evidenziandone le funzionalità, i punti di forza, i limiti e le tecniche di istruzione.
- I modelli AI più avanzati come DALL-E, specializzati nella generazione di immagini, richiedono linee guida e protocolli di sicurezza a causa dei rapidi progressi e del potenziale sfruttamento delle scappatoie.
- Il testo cita anche le candidature aperte per Y Combinator (YC) Winter 2024, un programma di finanziamento delle startup che riscuote grande interesse tra gli appassionati di tecnologia.

## [Licenziamenti coraggiosi](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- A causa delle difficili condizioni economiche, Brave Software, nota per Brave Browser e Search, ha licenziato il 9% del suo personale.
- L'azienda sta sviluppando iniziative che generano profitti, come la propria API di ricerca e un assistente AI integrato chiamato Leo.
- Per finanziare l'accesso alle API e le spese di hosting, Brave prevede di offrire funzioni premium per Leo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- La discussione su Hacker News si concentra sul browser Brave, sul potenziale di Firefox di conquistare il primo posto tra i browser open-source e sulla necessità di nuovi browser open-source.
- Il dialogo comprende il malcontento per la leadership e le decisioni di Firefox, le preoccupazioni per la concorrenza dei browser, la complessità delle specifiche web e il dominio di Google.
- Un'ulteriore conversazione verte sul potenziale di flussi di reddito alternativi per i browser, nonché sulla discussione relativa al mercato del lavoro, anche nell'ambito dell'industria informatica.

## [Diari di lavoro relativi al terremoto (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Questo post condivide le istantanee del worklog associate al processo di sviluppo del gioco Quake, documentate da John Carmack da febbraio a giugno.
- Include anche i registri relativi a QuakeWorld nel mese di agosto, insieme ai registri di lavoro di John Cash che vanno da giugno ad agosto.
- Il copyright del contenuto appartiene ancora all'autore, sottolineando l'importanza del rispetto della proprietà intellettuale nell'industria del gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- Il discorso si concentra sui registri di lavoro di John Carmack, sulla sua produttività e sulle sue abitudini di prendere appunti, fornendo uno sguardo al processo di sviluppo dei primi giochi per computer come Quake.
- Un argomento chiave del post è la percezione di una maggiore complessità nello sviluppo del software, con una maggiore enfasi sugli strumenti e sui processi, rispetto alle capacità dei singoli programmatori.
- Viene sottolineata l'importanza di avere un ambiente di lavoro favorevole, creativo e fiducioso nello sviluppo del software, e alla fine del post c'è una nota sulle candidature aperte per YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Spostare Marginalia su un nuovo server](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Il motore di ricerca Marginalia sta passando a un nuovo server dotato di specifiche hardware aggiornate: 512 GB di RAM e 128 core logici.
- La strategia di distribuzione prevede l'esecuzione di più partizioni di indici su dischi fisici diversi per ridurre al minimo la contesa sulle risorse, nonostante le potenziali difficoltà con i page fault. Le modifiche al software supporteranno indici di backup multipli e dataset di lavoro più piccoli.
- Il progetto dà inoltre priorità alla resilienza e al ripristino, con protezioni contro i guasti del disco. Con il processo di migrazione in corso e la disponibilità di un server secondario, si tiene conto dei tempi di inattività.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- L'autore è in procinto di migrare il sito web e il motore di ricerca di Marginalia su un nuovo server, con profonde considerazioni sull'allocazione delle risorse, la virtualizzazione e l'ottimizzazione delle prestazioni.
- Vengono discusse le preoccupazioni per la proprietà di GitHub da parte di Microsoft, che hanno portato a considerare Codeberg come puntatore di dominio alternativo; questo riflette un processo decisionale critico per la continuità del sito web.
- Oltre a prendere in considerazione questioni come i costi, i miglioramenti previsti delle prestazioni e la migrazione dei dati, essi fanno anche luce sul volume dei documenti indicizzati e sull'entità dei dati coinvolti nel loro funzionamento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Sistema di gestione dei documenti open source" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20Sistema%20di%20gestione%20dei%20documenti%20open%20source&subheading=domenica%208%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
