---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Dird: Flappy Bird implementato nel Finder di macOS](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- L'autore ha sviluppato un gioco chiamato "Flappy Dird", una replica di "Flappy Bird" che funziona all'interno dell'interfaccia del Finder di MacOS.
- La creazione è stata ottenuta manipolando il campo "Data ultima apertura" nel Finder, con AppleScript per controllare la visualizzazione, che funziona a 4 fotogrammi al secondo, anche se occasionalmente cade l'input.
- Il processo di sviluppo è stato discusso e apprezzato dall'autore, suggerendo la possibilità di altri giochi costruiti con questo approccio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- Il progetto "Flappy Dird" è un'implementazione del gioco Flappy Bird all'interno del Finder di MacOS, che mostra un approccio unico allo sviluppo dei giochi.
- Il progetto ha suscitato reazioni positive per la sua originalità e per il modo in cui è stato realizzato.
- Questo ha suscitato discussioni su potenziali progetti simili e sulle capacità di AppleScript e del Finder.

## [Perché non posso più consigliare un Mac ai colleghi non vedenti che usano il computer](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- Il sostenitore dell'accessibilità David Goodwin è insoddisfatto dei Mac a causa di un problema irrisolto con la funzione VoiceOver di Safari, in particolare per gli utenti non vedenti.
- Goodwin critica la mancanza di azioni da parte di Apple per risolvere questo bug e fa appello a una maggiore comunicazione con il team di accessibilità di Apple.
- Incoraggia una risposta di gruppo per dare voce all'insoddisfazione e per evitare di acquistare o sostenere i Mac fino a quando il problema non sarà risolto, sottolineando le esperienze contrastanti tra gli utenti, con alcuni che esprimono frustrazioni e altri che non segnalano problemi significativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- La conversazione si concentra sulle caratteristiche di accessibilità per gli utenti ipovedenti nei diversi sistemi operativi, con diverse preferenze da parte degli utenti.
- Alcuni utenti lodano gli sforzi di Apple per l'accessibilità, ma altri segnalano problemi con la funzione VoiceOver su MacOS, inducendoli a passare ad alternative come Windows e Linux.
- Questo dibattito sottolinea la soggettività dell'accessibilità ed evidenzia la necessità per Apple di risolvere i bug e migliorare la stabilità della funzione VoiceOver.

## [OpenIPC: Un firmware aperto alternativo per la vostra telecamera IP](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC è un firmware open-source progettato per sostituire il firmware proprietario e insicuro fornito dai produttori di telecamere IP.
- Il firmware, disponibile in forma precompilata per una semplice installazione, consente anche l'accesso ai file sorgente per ulteriori modifiche e sviluppi. Inizialmente era compatibile con i processori HiSilicon, ma ora incorpora chip di diversi produttori.
- Il progetto incoraggia i contributi degli utenti e cerca attivamente feedback e suggerimenti, offrendo diversi repository per la collaborazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- Il progetto OpenIPC fornisce un firmware aperto per le telecamere IP e si occupa dei problemi legati alla transizione delle telecamere IP cinesi al firmware aperto.
- Tuttavia, vengono sollevate preoccupazioni circa il fatto che alcune porzioni del firmware rimangano proprietarie e le limitazioni di Linux embedded, segnalando scetticismo circa la completa adozione dell'open source nel progetto OpenIPC.
- Ci sono anche difficoltà di comunicazione e di contributo a causa del team di base prevalentemente russo, oltre a discussioni sulla necessità di soluzioni più open-source e su possibili strategie come la legislazione o l'adozione del modello OpenWrt.

## [Il mio stile di codifica C personale alla fine del 2023](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- L'autore condivide il proprio stile di codifica personale per il linguaggio C, evidenziando le modifiche apportate per migliorare la produttività e l'organizzazione generale.
- Le tecniche utilizzate includono nomi brevi per i tipi primitivi, l'uso di typedef per migliorare la chiarezza e preferenze particolari per macro, parametri, funzioni e stringhe.
- L'autore riconosce che il suo approccio alla codifica potrebbe non piacere a tutti ed è pronto ad adattare il suo stile quando contribuisce ad altri progetti. Le preferenze per i tipi di stringa, i ritorni delle strutture e le assegnazioni di inizializzazione sono condivise anche con esempi illustrativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- I riassunti forniscono approfondimenti sullo stile di codifica, sulle convenzioni e sulle migliori pratiche di programmazione in C, coprendo aspetti come l'uso di macro maiuscole/minuscole, la definizione di tipi personalizzati, le confusioni di incoerenza dei nomi.
- Si discute sull'uso delle strutture come tipi di ritorno, si valutano i pro e i contro dei typedef, si discutono i rischi potenziali degli indici const e signed, sottolineando la necessità di bilanciare la produttività e le preferenze personali di codifica.
- È stato evidenziato che le opinioni e le preferenze in materia possono variare tra i professionisti della codifica.

## [Perché Debian è così com'è?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- Debian è un sistema operativo libero e open-source di uso generale con una struttura di governance democratica in cui il leader del progetto viene eletto annualmente.
- Segue un contratto sociale e linee guida volte a mantenere l'impegno verso il software libero, il controllo sulle dipendenze e l'offerta di una piattaforma autonoma. Per raggiungere questo obiettivo si astiene dall'uso di librerie in bundle.
- Debian adotta un processo di adesione metodico per l'upload dei pacchetti, a causa dell'importanza e della fiducia che vi è implicata. Per evitare confusione e facilitare il mirroring, utilizza nomi in codice per i suoi rilasci. A causa della sua complessità, si evolve gradualmente, richiedendo un ampio dialogo e consenso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- La conversazione esplora vari aspetti di Debian, tra cui il packaging, le strategie di gestione delle dipendenze e la qualità del codice del gestore di pacchetti.
- I partecipanti discutono anche degli effetti di systemd, del supporto e dei finanziamenti per Debian, del futuro delle distribuzioni Linux e dei pro e contro dell'utilizzo di Debian.
- Il dialogo include una serie di punti di vista e dibattiti, mostrando la diversità delle prospettive degli utenti e le sfide intrinseche associate all'uso di Debian.

## [Homebrew da deprecare e aggiungere un'avvertenza per la HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- Una richiesta di pull su GitHub propone di deprecare alcune formule software da Homebrew, un gestore di pacchetti molto usato per macOS.
- Le formule software prese in considerazione per la deprecazione sono strumenti di HashiCorp, tra cui Terraform e Consul, a causa di una recente modifica delle loro licenze.
- La richiesta di pull suggerisce anche un potenziale sostituto di Terraform: OpenTofu, e invita attivamente i membri del team a fornire un feedback nel processo di aggiornamento di Homebrew in seguito al cambio di licenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- La conversazione riguarda principalmente le esperienze e i punti di vista degli utenti su HashiCorp e i suoi prodotti, concentrandosi in particolare su licenze, prezzi e alcuni utenti che segnalano problemi con il processo di intervista.
- È stata condivisa un'esperienza negativa con l'adattatore VMware di HashiCorp, che ha contribuito alla critica complessiva.
- Vengono esaminate anche le scelte progettuali di Homebrew, in particolare la decisione di non includere Terraform di HashiCorp nel gestore di pacchetti per timori legati alle licenze.

## [Un Raspberry Pi 5 è meglio di due Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- È stato lanciato il Raspberry Pi 5, che vanta miglioramenti come l'aumento della velocità, il miglioramento del WiFi e il supporto per il doppio display. Tuttavia, si teme che generi più calore e richieda un raffreddamento supplementare.
- Gli utenti discutono della compatibilità del dispositivo con i display e dell'utilizzo dell'USB-C. Le recensioni sono contrastanti e i dibattiti riguardano l'efficienza, il prezzo e la rimozione di alcune funzioni.
- La comunità mostra diversi suggerimenti per le potenziali applicazioni del Raspberry Pi 5, come l'utilizzo come router o per scenari radio definiti dal software, dimostrando la sua versatilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- Il discorso riguarda principalmente le caratteristiche di Raspberry Pi 5, tra cui il fabbisogno energetico, lo standard USB-C, le prestazioni rispetto a Raspberry Pi 4, i requisiti di raffreddamento e le specifiche aggiornate.
- Esiste una serie di opinioni sull'idoneità del Raspberry Pi 5 per diversi progetti, sulle alternative disponibili e sulle preoccupazioni relative ai costi e ai limiti di memoria.
- Raspberry Pi è una serie di piccoli computer a scheda singola utilizzati per l'insegnamento dell'informatica di base e per l'esecuzione di compiti che richiedono più di un microcontrollore di base.

## [Quarant'anni di programmazione](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- Fabien Sanglard, programmatore esperto, offre consigli per una configurazione ergonomica della postazione di lavoro e strategie per alleviare il dolore causato da una programmazione prolungata.
- I consigli di Sanglard includono l'uso di un mouse verticale, del Magic Trackpad e della tastiera Ergodox EZ, nonché l'attivazione della modalità VIM negli editor di testo per limitare l'affaticamento di polso e braccio.
- Inoltre, sottolinea i vantaggi di una scrivania in piedi e suggerisce di fare esercizi di stretching e meditazione per gestire i livelli di stress.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- La discussione del forum ruota attorno alla programmazione e alla salute fisica, esplorando le difficoltà presentate dal lavoro continuo alla tastiera.
- Il documento sottolinea l'importanza dell'ergonomia e delle strategie per prevenire le lesioni da sforzo ripetuto; i commentatori condividono le loro esperienze e le loro raccomandazioni in merito alla disposizione delle tastiere, agli esercizi e alle pause.
- Brevemente, si parla anche dell'influenza delle competenze e delle esperienze di programmazione sulla crescita professionale.

## [Fotocamera Blackmagic per iPhone](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- L'applicazione Blackmagic Camera per iPhone offre controlli della telecamera di livello professionale e capacità di elaborazione delle immagini, consentendo agli utenti di produrre contenuti cinematografici di alta qualità.
- Gli utenti dell'app possono modificare facilmente le impostazioni, registrare su Blackmagic Cloud per lavorare in collaborazione e utilizzare funzioni speciali come l'assistenza alla messa a fuoco e la stabilizzazione dell'immagine.
- L'applicazione è integrata con DaVinci Resolve per l'editing e il grading del colore, offrendo agli utenti di iPhone funzionalità avanzate di controllo e di editing.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Blackmagic ha lanciato un'applicazione gratuita per iPhone che offre funzioni di controllo manuale di qualità professionale, preziose per gli studenti di cinema.
- L'applicazione consente di regolare manualmente impostazioni come l'esposizione e la frequenza dei fotogrammi per ottenere un effetto cinematografico, integrandosi anche con Davinci Resolve, con conseguenti recensioni positive da parte degli utenti.
- I dialoghi sono attualmente incentrati sul confronto tra le capacità delle telecamere professionali e degli smartphone, sottolineando la comodità e i vantaggi economici degli smartphone per le riprese.

## [Il modulo Docker universale Tailscale](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Tailscale ha lanciato un nuovo Docker mod che consente agli utenti di integrare Tailscale in qualsiasi container Docker, permettendo l'aggiunta di app alla propria tailnet e di SSH nei container.
- La modifica impiega s6-overlay per inserire istruzioni nella fase di avvio di un contenitore Docker, migliorando l'esperienza utente e la funzionalità.
- L'articolo fornisce approfondimenti sui vantaggi dell'utilizzo di un'infrastruttura privata con Tailscale, include esempi di utilizzo di Docker mods e discute le possibili opzioni di supporto e i prossimi miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- L'articolo mette in evidenza Tailscale Universal Docker Mod che facilita agli utenti l'utilizzo di Tailscale sui container Docker, consentendo una più facile comunicazione tra i container, soprattutto per i container situati su server diversi.
- Il thread di discussione ruota attorno all'uso di mod e container nel networking, accennando a un potenziale open-sourcing e all'integrazione della mod nei container.
- Anche gli strumenti e le tecniche di rete, tra cui Wireguard e i proxy SOCKS5, vengono citati nella conversazione, sottolineando l'interesse e il valore sostanziale attribuito a mod e container nel campo del networking.

## [Le slide dello Zen 5 sono trapelate](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- Uno YouTuber ha fatto trapelare delle diapositive riguardanti la prossima architettura Zen 5 di AMD, accennando a vari miglioramenti, tra cui una migliore previsione delle ramificazioni, il fetch dei blocchi di base, il sottosistema di memoria e una cache dati L1 più grande.
- Secondo la fuga di notizie, lo Zen 5 potrebbe essere caratterizzato da una cache di dimensioni più ampie, da una capacità DTLB e da una dimensione PWC per migliorare le prestazioni di accesso alla memoria, oltre che da uno scheduler più grande e unificato, da capacità di op fusion ampliate, da una struttura di dimensioni maggiori, da sei ALU e da un migliore throughput degli interi.
- Nonostante l'entusiasmante fuga di notizie, l'articolo consiglia cautela in quanto il progetto finale potrebbe variare, sottolineando la necessità di confrontare i guadagni in termini di prestazioni con altri produttori di CPU e di non basarsi molto sui primi numeri di prestazioni potenzialmente distorti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- Il thread di discussione affronta vari argomenti relativi ai processori, come la fuga di notizie sulle diapositive di Zen 5, l'implementazione strategica di Apple con SOC e RAM, i punti di forza e di debolezza di x86 e l'influenza dell'hyperthreading sulle prestazioni.
- Inoltre, approfondisce i vincoli e i compromessi legati all'aumento della larghezza di banda della memoria della CPU, l'applicazione delle interconnessioni ottiche e le difficoltà nell'ottimizzazione dei modelli di accesso alla memoria.
- In particolare, c'è un confronto tra diversi processori - Apple A17 Pro e AMD Ryzen 9 7950X, affiancato da discussioni sul consumo energetico, le prestazioni, i fattori critici per l'aggiornamento della memoria, la comprensione del significato della memoria per i diversi utenti e i potenziali vantaggi della memoria on-die.

## [Impatto della mancanza di sonno](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- La mancanza di sonno ha numerosi effetti negativi sulla salute, come il rallentamento del metabolismo, l'aumento dell'appetito, l'aumento del rischio di patologie come la depressione, il diabete, la demenza e l'aumento dell'abuso di sostanze.
- Le conseguenze sulla salute della privazione del sonno possono essere l'aumento di peso, l'incremento dei costi sanitari, la tensione relazionale e la riduzione del potenziale intellettuale.
- Studi condotti da istituzioni autorevoli come Harvard e il National Institutes of Health confermano questi risultati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- I principali argomenti di discussione includono il concetto di "procrastinazione della vendetta", le strategie pratiche per migliorare le abitudini del sonno e le sfide specifiche legate al sonno spesso affrontate dai genitori.
- Il dialogo riguarda gli effetti dannosi della privazione del sonno sulla salute fisica e mentale, nonché i modi in cui i genitori possono gestire tale privazione.
- La discussione esplora anche l'impatto della nascita dei figli sulle modifiche dello stile di vita, le potenziali soluzioni per i problemi del sonno e l'affidabilità degli orologi intelligenti nel monitoraggio del sonno.

## [La combustione di legna in casa aumenta del 43% il rischio di cancro ai polmoni per le donne](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- Un recente studio associa la combustione interna di legna da stufe e caminetti a un aumento del 70% della prevalenza del cancro ai polmoni tra le donne statunitensi, comprese le non fumatrici.
- Non solo l'uso regolare, ma anche quello occasionale di fonti di riscaldamento a legna è indicato come potenzialmente dannoso, in quanto contribuisce al cancro ai polmoni a causa della presenza di sostanze cancerogene nel fumo di legna.
- In particolare, questo studio non ha preso in considerazione altri fattori, come l'esposizione al radon e le condizioni abitative non ottimali, offrendo uno spazio per ulteriori ricerche sull'argomento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- È stato scoperto che la combustione del legno in ambienti chiusi, come stufe e caminetti, aumenta il rischio di cancro ai polmoni nelle donne del 43% e causa problemi respiratori, in particolare nei bambini e negli anziani.
- A causa dei rischi per la salute e dei potenziali danni per i residenti circostanti, si stanno valutando norme più severe o il divieto di bruciare legna.
- Il dibattito sull'efficacia dei divieti, sulle soluzioni alternative, sul loro impatto sulla qualità dell'aria e sui cambiamenti climatici e sulle sfide legate all'applicazione di tali restrizioni è in corso e mette in evidenza la necessità di ulteriori indagini.

## [Contour: Emulatore di terminale moderno e veloce](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour è un emulatore di terminale all'avanguardia, accessibile su numerose piattaforme, che vanta caratteristiche come il rendering accelerato dalla GPU e il supporto di legature di caratteri, Unicode e cluster di grafemi.
- L'applicazione dispone di diverse opzioni di personalizzazione e di funzionalità aggiuntive come i collegamenti ipertestuali cliccabili, l'acquisizione del buffer della pagina terminale e una barra di avanzamento integrata ispirata al codice Fira.
- Contour può essere ottenuto tramite i gestori di pacchetti o costruito a partire dal codice sorgente ed è rilasciato sotto la licenza Apache, versione 2.0.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- La discussione verte sugli emulatori di terminale, valutandone le prestazioni, le caratteristiche e la compatibilità.
- Gli utenti hanno espresso preoccupazioni come i tempi di avvio lenti, i problemi di colore e la latenza e hanno evidenziato il potenziale dell'intelligenza artificiale e delle capacità delle macchine di basso livello (LLM) nei terminali.
- Nonostante le numerose esperienze individuali con emulatori specifici come Contour e WezTerm, non c'è un accordo unanime sul miglior emulatore, a indicare preferenze e requisiti diversi.

## [Scrivere pensieri non filtrati migliora la conoscenza di se stessi](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- Secondo il medico e autore Silke Heimes, la scrittura quotidiana di pensieri non filtrati per 5-20 minuti può migliorare la salute, ridurre lo stress, aumentare la fiducia in se stessi e migliorare l'immaginazione.
- Le tecniche di scrittura includono la scrittura automatica, il completamento di mezze frasi e l'uso di nomi personali per superare le inibizioni. Tuttavia, le emozioni scatenate dalla scrittura, se persistenti, possono richiedere l'assistenza di un professionista.
- Gli studi evidenziano gli effetti positivi della scrittura espressiva o terapeutica. I benefici principali vanno dall'aumento dell'autostima e della percezione a una maggiore consapevolezza e chiarezza cognitiva, rendendola una parte essenziale dell'igiene mentale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- La scrittura non filtrata serve a conoscere se stessi, a stimolare la creatività, a fornire benefici terapeutici e a permettere agli individui di approfondire i propri pensieri e le proprie percezioni.
- Alcuni trovano la scrittura restrittiva, mentre altri la apprezzano e la usano come strumento efficace per affrontare le emozioni, attenuare l'ansia e migliorare il sonno.
- Il diario, un sottoinsieme della scrittura, viene evidenziato come una pratica benefica per l'autoriflessione e la scoperta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Dird: Flappy Bird implementato nel Finder di macOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Dird%3A%20Flappy%20Bird%20implementato%20nel%20Finder%20di%20macOS&subheading=luned%C3%AC%209%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
