---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [John Riccitiello lascia la carica di CEO di Unity](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- John Riccitiello si è dimesso dalla carica di CEO di Unity Technologies in seguito a una controversia sui prezzi e James M. Whitehurst ha assunto la carica di CEO e presidente ad interim.
- Nonostante i cambiamenti di leadership, Unity mantiene le precedenti proiezioni finanziarie per il terzo trimestre. Roelof Botha ha assunto il ruolo di presidente.
- Unity prevede di iniziare presto la ricerca di un amministratore delegato permanente, mentre Riccitiello continuerà a svolgere un ruolo di consulenza durante la transizione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- John Riccitiello si è dimesso dalla carica di CEO di Unity e James M. Whitehurst, consulente speciale di Silver Lake, uno dei maggiori azionisti di Unity, è il successore ad interim.
- L'avvicendamento ha innescato un dialogo su vari cambiamenti, tra cui le strategie aziendali, i controversi aggiustamenti dei prezzi di Unity e il modo in cui la futura leadership potrebbe influenzare questi aspetti.
- Si parla anche del futuro di Unity, del suo rapporto con gli sviluppatori indie e della prospettiva che motori di gioco alternativi si affaccino alla ribalta.

## [Bug dei tooltip di Firefox risolto dopo 22 anni](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- Firefox ha un problema di bug in corso per cui i tooltip persistono anche quando il browser non è in uso, cosa che è stata segnalata come irritante per diversi utenti.
- Nonostante sia noto da circa due decenni e sia stato segnalato più volte, il problema non è ancora stato risolto.
- Sono state prese in considerazione e discusse varie soluzioni, ma il bug continua a persistere in diverse versioni di Firefox e sistemi operativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- Dopo 22 anni, è stato risolto un bug di Firefox che causava la persistenza dei tooltip, sottolineando le difficoltà della complessità del software e della correzione distribuita dei bug.
- Le discussioni degli utenti su questo problema evidenziano la loro esasperazione per il bug e le possibili soluzioni, e condividono anche le loro esperienze con problemi simili in altri software.
- Il successo della correzione ispira ottimismo per la correzione di altri bug persistenti in Firefox e solleva il potenziale impatto futuro dell'intelligenza artificiale nella risoluzione di problemi di vecchia data.

## [Google ha mitigato il più grande attacco DDoS mai avvenuto, con un picco di 398 milioni di rps.](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Google ha sventato con successo il più grande attacco DDoS (Distributed Denial of Service) mai avvenuto, con un picco di 398 milioni di richieste al secondo (rps), utilizzando una tecnica innovativa denominata HTTP/2 Rapid Reset.
- Prendendo di mira i principali fornitori di infrastrutture, compresi i servizi e l'infrastruttura di Google, l'infrastruttura globale di bilanciamento del carico e di mitigazione DDoS di Google ha svolto un ruolo significativo nella difesa, collaborando inoltre con i partner del settore per una comprensione completa e lo sviluppo di contromisure.
- La vulnerabilità identificata è stata etichettata come CVE-2023-44487 e si consiglia alle organizzazioni che gestiscono carichi di lavoro basati su HTTP di applicare le patch o verificare la vulnerabilità dei propri server. Google Cloud offre una protezione DDoS tramite Cloud Armor e raccomanda l'adozione di misure di sicurezza aggiuntive come criteri di sicurezza personalizzati e regole di limitazione della velocità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- I colloqui sono incentrati sul problema degli attacchi DDoS (Distributed Denial of Service) e sul requisito di salvaguardie e responsabilità efficaci.
- Sono state menzionate varie strategie, come il blocco di indirizzi IP specifici o l'applicazione di solide misure di autenticazione, discutendo al contempo le sfide e i limiti delle attuali tecniche di mitigazione.
- Sono stati evidenziati il ruolo degli ISP, le aziende come Google e le questioni relative alla privacy, agli abusi e agli effetti sugli utenti in buona fede. È stata concordata la reingegnerizzazione di Internet e l'introduzione di migliori metodi di sicurezza per contrastare gli attacchi DDoS.

## [RAM ECC sulle CPU desktop AMD Ryzen 7000](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- L'articolo analizza la mancanza di supporto integrato per la RAM ECC (Error Correcting Code) nelle CPU (Central Processing Unit) desktop Ryzen 7000 di AMD (Advanced Micro Devices).
- L'autore conferma che la RAM ECC è utilizzabile su una scheda madre ASRock con un UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) aggiornato, in base alla dichiarazione di un utente e alla sua replica del processo.
- L'articolo fornisce istruzioni per verificare se l'ECC è abilitato su un sistema Linux utilizzando il driver ryzen_smu, sottolineando i vantaggi della RAM ECC per l'affidabilità e il coinvolgimento del kernel Linux nella segnalazione dello stato ECC.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- Il pezzo si concentra sulla presenza e sulle prestazioni della RAM ECC (Error-Correcting Code) sulle CPU AMD Ryzen, riportando esperienze su schede madri specifiche e sottolineando la sua importanza per un'elaborazione affidabile.
- La relazione affronta i vari livelli di supporto ECC delle diverse piattaforme hardware e i vantaggi e le conseguenze pratiche dell'uso di DIMM (Dual In-line Memory Module) ECC.
- Mentre alcuni sostengono la sua importanza per l'integrità dei dati e per il rilevamento e la correzione degli errori, altri ne mettono in dubbio la pertinenza e i possibili svantaggi, segnalando opinioni diverse sulla necessità e sui vantaggi dell'ECC.

## [Le scale medievali non erano costruite in senso orario, a vantaggio del difensore.](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- L'affermazione che le scale medievali fossero prevalentemente in senso orario per motivi di difesa è un mito che non trova alcun riscontro nelle fonti medievali.
- Questa idea sbagliata potrebbe derivare da una teoria introdotta da Sir Theodore Andrea Cook nel XIX secolo, ma non è in linea con la comprensione dei combattimenti medievali e della praticità di combattere su scale a chiocciola.
- La direzione di queste scale è stata probabilmente influenzata da fattori come la funzionalità architettonica, le abitudini e la disponibilità di spazio, piuttosto che da considerazioni strategiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- Il dialogo ruota attorno al tema controverso del senso orario delle scale dei castelli medievali, che alcuni sostengono come mossa strategica difensiva e altri contraddicono.
- La direzione delle scale può essere stata influenzata da fattori quali la possibilità di ospitare combattenti destrorsi e i vincoli di spazio, ma sono necessarie ulteriori ricerche per una comprensione completa.
- La conversazione si estende ad ambiti quali le tattiche di assedio, l'architettura dei castelli e gli eventi storici. Tuttavia, è evidente la mancanza di prove inconfutabili e di prospettive diverse a sostegno di uno o dell'altro punto di vista.

## [Le monete giuste tendono ad atterrare sullo stesso lato da cui sono partite.](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- Un progetto di ricerca ha raccolto i dati di 350.757 lanci di monete per verificare un modello fisico del lancio di monete da parte dell'uomo.
- I risultati dimostrano che quando un individuo lancia una moneta normale, di solito finisce sullo stesso lato di partenza.
- L'esperimento ha inoltre convalidato che quando si lancia una moneta equa con il lato iniziale verso l'alto determinato in modo casuale, c'è la stessa probabilità che la moneta atterri su testa o croce.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- La discussione si sofferma su una distorsione osservata nel lancio delle monete, sui fattori che vi contribuiscono, come i movimenti delle mani, e sulle varie strategie per ottenere risultati equi.
- Vengono proposte simulazioni per comprendere le probabilità, l'uso di coppie di monete e altre tecniche per minimizzare questa distorsione. Si suggerisce anche l'uso di funzioni casuali generate dal computer per garantire l'equità.
- Viene citato uno studio che rivela una polarizzazione verso il lato iniziale della medaglia, con richiami alle implicazioni per altri esperimenti e a come gli studi empirici possano aiutare a ottenere migliori approfondimenti.

## [DSLinux - Linux per Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- Il progetto DSLinux ha raggiunto la pietra miliare del porting del sistema operativo Linux su Nintendo DS e DS Lite, ed è compatibile con alcuni emulatori NDS.
- Sebbene non ci siano sviluppatori attivi contemporanei, nuovi collaboratori sono stati invitati a partecipare, con un'abbondante documentazione disponibile sul wiki del progetto come guida.
- Nonostante l'inattività di DSLinux, sono presenti forum, mailing list e un repository SVN (Subversion) per ulteriori comunicazioni e per il controllo di versione online di codice e risorse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- DSLinux è un progetto unico nel suo genere che mira a far funzionare Linux sulla console portatile Nintendo DS, superando i limiti di memoria del dispositivo grazie all'utilizzo di cartucce homebrew con una maggiore capacità di RAM.
- Il progetto ha richiesto innovazione, come dimostra la creazione da parte degli sviluppatori di un compilatore patchato per scrivere efficacemente sulla porta della cartuccia.
- L'iniziativa ha suscitato interesse e dibattito all'interno della comunità homebrew, dove gli appassionati condividono le loro esperienze di utilizzo di Linux su diversi dispositivi e contemplano le implicazioni più ampie e le potenziali applicazioni di DSLinux.

## [Streaming video su scala con Kubernetes e RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- L'articolo affronta le difficoltà incontrate nello streaming video e spiega come strutturare l'infrastruttura per gestire efficacemente il carico.
- Gli argomenti principali trattati includono Kubernetes, RabbitMQ e bilanciatori di carico, con un'attenzione particolare al caricamento, all'elaborazione e alla riproduzione dei video. Vengono inoltre affrontati concetti come l'autoscaling di Kubernetes e il risparmio dei costi con i nodi preemptible.
- L'autore conclude sottolineando l'importanza di una Content Delivery Network (CDN) per migliorare la riproduzione e il caching dei video.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- L'articolo affronta le complessità dello streaming video, tra cui la gestione di una miriade di formati e lingue, i vincoli del copyright e la complessità del posizionamento degli annunci e dello streaming lineare.
- La discussione riguarda l'utilizzo di soluzioni preesistenti o di strumenti open-source per la gestione del catalogo degli asset, suggerisce l'utilizzo di hardware on-premise per la codifica video rispetto al blocco in AWS ed esplora il potenziale utilizzo di Kubernetes nel framework di un'azienda.
- L'ottimizzazione video e le soluzioni di sicurezza come Gumlet e Mux sono citate nel corso del dialogo, anche se nel testo principale non viene fornita alcuna esplorazione approfondita degli approcci avanzati di scaling o di MPEG-DASH.

## [Rust bare-metal in Android](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- Il team Android Rust di Google ha riscritto il firmware del framework di virtualizzazione Android in Rust per migliorare la sicurezza dei dispositivi Android, attenuando in modo efficace le vulnerabilità spesso legate a linguaggi poco sicuri per la memoria come il C.
- Il team ha contribuito attivamente alla comunità di Rust correggendo bug, migliorando i crate esistenti e creandone di nuovi, pur rivelando le sfide in corso con la memoria condivisa, i puntatori grezzi e la mancanza di strumenti per l'incapsulamento e le astrazioni per le sezioni critiche.
- Nonostante Rust abbia una dimensione binaria maggiore rispetto al C, grazie a un'attenta ottimizzazione e all'eliminazione delle dipendenze non necessarie, può fornire risultati comparabili; tuttavia, il supporto architetturale specifico rimane ancora limitato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- Il discorso si concentra sull'applicazione del linguaggio di programmazione Rust nello sviluppo di Android, commentando la sua attitudine alla programmazione di basso livello e la compatibilità con il C.
- Il potenziale di Rust nello sviluppo di applicazioni viene discusso grazie alle sue capacità di eliminare i data race. Tuttavia, viene confrontato e contrapposto ad altri linguaggi come C e Java.
- La conversazione include anche i limiti e le sfide dell'uso di Rust, come i problemi di compatibilità con il framework UI di Android e i compromessi tra consumo di memoria, portata e prestazioni di runtime.

## [Il record DNS "hn.algolia.com" è scomparso](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- Il modulo 3 di DNS for Developers offre 10 lezioni sul DNS operativo, insegnando come trovare i record DNS e comprendere i server DNS autoritari e locali.
- I record DNS forniti per hn.algolia.com includono record A con indirizzi IPv4, ma non si trovano record AAAA, CNAME, TXT, NS o MX.
- Gli strumenti di ricerca DNS consigliati nel modulo includono la ricerca inversa di IP, il verificatore DNS, la ricerca di siti web su IP, la ricerca di CNAME e la ricerca di TXT. Il modulo fornisce anche risorse aggiuntive come un centro di apprendimento, un blog e informazioni di contatto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- Il record DNS di "hn.algolia.com" è stato involontariamente rimosso, causando l'interruzione della funzione di ricerca di Hacker News.
- Il team di Algolia sta correggendo il problema e si è scusato per gli inconvenienti causati.
- L'aggiornamento che ha portato a questa situazione era destinato a risolvere problemi di tech-stack e di interfaccia utente e, sebbene alcuni utenti ne abbiano messo in dubbio la necessità, è stato chiarito che le ragioni potrebbero non essere immediatamente evidenti agli utenti finali.

## [Realizzate i vostri cristalli di sale piramidali](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- L'articolo offre un tutorial dettagliato sulla creazione di cristalli di sale piramidali a casa con il sale da cucina, illustrando le scoperte dell'autore secondo cui l'aggiunta di allume alla soluzione salina produce un sapore di sale più puro.
- Variabili come la temperatura, l'umidità e le impurità hanno influenzato la dimensione e la forma dei cristalli, mentre il solfato di magnesio può potenzialmente influenzare la dimensione dei cristalli.
- Sebbene gli esperimenti riflettano in parte uno studio pubblicato in precedenza, l'autore ha documentato questi risultati e ha promesso agli abbonati altre guide sulla crescita dei cristalli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- L'articolo spiega il processo di creazione dei cristalli di sale piramidali, compresi gli ingredienti necessari.
- Approfondisce argomenti correlati, come l'applicazione dell'allume nell'acqua.
- L'articolo esplora anche la prospettiva di coltivare cristalli di bismuto a forma di piramide.

## [Linux ha mangiato la mia RAM (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)

- L'articolo chiarisce che Linux utilizza la memoria inutilizzata per la cache del disco, il che può indicare falsamente una memoria insufficiente, ma non ostacola l'esecuzione delle applicazioni.
- La cache del disco migliora le prestazioni del sistema e non ruba memoria alle applicazioni, sfatando le idee sbagliate sull'utilizzo della memoria.
- L'articolo sconsiglia di disabilitare la cache del disco, visti i vantaggi che essa offre alle applicazioni, e propone metodi per valutare con precisione la memoria disponibile e identificare i sintomi di memoria insufficiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- La conversazione verte su diversi elementi della gestione della memoria nei sistemi Linux, come la trasformazione della memoria vuota in cache e i costi dei buffer e la condotta dell'Out-of-Memory (OOM) killer.
- Inoltre, pone l'accento sull'assenza di compressione della RAM, sull'incorporazione dello swap e della compressione della RAM, sui conseguenti effetti sulle prestazioni del sistema e sulla correzione delle idee errate sulla RAM inutilizzata.
- I partecipanti condividono esperienze personali, propongono soluzioni e miglioramenti e discutono delle difficoltà e degli ostacoli relativi alla gestione della memoria di Linux.

## [Interrompere il controllo della chat dell'UE](https://stopchatcontrol.eu/)

- L'iniziativa mira a bloccare l'attuazione da parte della Commissione europea del "controllo delle chat", finalizzato a contenere gli abusi sui minori e il grooming, sostenendo che viola i diritti fondamentali e la privacy.
- L'iniziativa sostiene che il controllo delle chat genera risultati falsi, affatica le autorità che potrebbero ostacolare i risultati delle indagini, viola la Carta dei diritti fondamentali e danneggia le infrastrutture di crittografia.
- Propongono altri mezzi per la protezione dei bambini, incoraggiano a contattare gli eurodeputati locali per esprimere il proprio disaccordo, forniscono modelli di e-mail generati dall'intelligenza artificiale per una comunicazione efficace e promuovono la firma di una petizione per esercitare maggiore pressione sui legislatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- Il dibattito si concentra sulla regolamentazione e sul controllo delle tecnologie all'interno dell'UE, affrontando temi quali l'efficacia e i limiti delle tecnologie di sorveglianza e l'influenza dei regolamenti sulla raccolta dei dati e sulla privacy.
- Il post menziona anche la balcanizzazione di Internet e le potenziali ripercussioni dell'incorporazione di norme culturali e morali nelle infrastrutture critiche.
- È evidente la necessità di una migliore regolamentazione e di una comprensione più approfondita dei problemi associati alla tecnologia.

## [Isole di simulazione](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Questo articolo sottolinea l'importanza della gestione delle isole nei motori fisici, con particolare attenzione a Box2D.
- Il post mette a confronto vari metodi e accentua i vantaggi dell'utilizzo di isole persistenti.
- Esplora inoltre i problemi di esecuzione degli algoritmi paralleli e condivide l'intenzione dell'autore di migliorare Box2D, sottolineando la vitalità del determinismo e delle prestazioni nelle simulazioni fisiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- La conversazione è incentrata su Box2D, un motore di simulazione fisica molto utilizzato nell'ambito dello sviluppo di videogiochi.
- Alcuni utenti apprezzano il duro lavoro del creatore su Box2D e sperano in un guadagno economico per il creatore, e Jolt physics viene citato come un altro ammirevole progetto indipendente.
- Si discute anche di un algoritmo parallelo deterministico per la ricerca di unioni e dei limiti della causalità attraverso la velocità di propagazione, sottolineando lo sviluppo attivo e l'entusiasmo per la rinascita di Box2D.

## [Secondo uno studio di DeepMind, i LLM non sono in grado di autocorreggersi nei compiti di ragionamento](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- Un recente studio condotto da Google DeepMind e dall'Università dell'Illinois ha messo in discussione l'attuale comprensione dell'autocorrezione nei modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM), rivelando che spesso faticano a perfezionare le loro risposte senza un feedback esterno.
- Lo studio suggerisce che l'autocorrezione nei LLM è più efficace quando possono utilizzare fonti esterne come il feedback umano o una base di conoscenza; in mancanza di ciò, le loro prestazioni diminuiscono significativamente.
- La ricerca sottolinea anche l'importanza di prompt iniziali ben progettati per i LLM e l'applicazione cauta dell'autocorrezione per migliorarne l'accuratezza e l'affidabilità, soprattutto in compiti come la modifica della produzione stilistica del LLM o la garanzia di risposte più sicure.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- Le discussioni si concentrano sui limiti dei modelli linguistici (LLM) nell'emulare l'intelligenza umana, mettendo in dubbio la possibilità che capiscano o ragionino veramente.
- Si sottolinea l'importanza di definire le terminologie per evitare l'hype dei LLM, sottolineando il divario tra la cognizione umana e l'intelligenza artificiale.
- La richiesta di ulteriori ricerche e di una più chiara comprensione è alla base del concetto, che implica la complessità dei sistemi di IA e le notevoli differenze rispetto alla cognizione umana.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Riccitiello lascia la carica di CEO di Unity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Riccitiello%20lascia%20la%20carica%20di%20CEO%20di%20Unity&subheading=luned%C3%AC%209%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
