---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink diretto al cellulare](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, una divisione di SpaceX, sta lanciando una funzione Direct to Cell che fornirà ai telefoni LTE globali un accesso ininterrotto ai servizi di testo, voce e dati.
- La nuova tecnologia, che funziona come torri cellulari basate nello spazio, consente la connettività in luoghi remoti ed elimina le zone morte, senza richiedere modifiche all'hardware o alle applicazioni esistenti.
- Sfruttando il know-how di SpaceX nella produzione e nel lancio di razzi, Starlink mira a distribuire questi satelliti per il supporto dei servizi cellulari in gran numero, con i fornitori di servizi cellulari globali che condivideranno l'accesso alla rete nei Paesi partner.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Le discussioni spaziano dai vantaggi delle comunicazioni satellitari nelle aree remote, alle sfide dell'uso degli smartphone a temperature estreme, alle app di messaggistica in situazioni di scarsa larghezza di banda, fino ai vantaggi dei dispositivi dedicati rispetto ai telefoni per la sicurezza nella natura.
- I punti chiave sono i potenziali vantaggi di Starlink Direct to Cell e Starlink nelle aree remote, le collaborazioni con aziende come Apple e Google, nonché le questioni relative a prezzi, normative e licenze relative ai servizi satellitari.
- Considerano anche i dispositivi di comunicazione di emergenza come i Personal Locator Beacon (PLB) e confrontano i vantaggi e i limiti delle diverse reti satellitari. Le esperienze personali forniscono contesti significativi.

## [I cittadini statunitensi con disabilità permanente ottengono un pass gratuito a vita per i parchi nazionali](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- L'America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, un pass gratuito disponibile per i cittadini statunitensi o i residenti permanenti con disabilità permanenti, può essere ottenuto di persona o online.
- Per ottenere il pass, i richiedenti devono fornire i documenti che attestino l'invalidità permanente.
- L'Interagency Access Pass aiuta le persone con disabilità facilitando l'accesso ai parchi nazionali e alle terre ricreative federali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Le discussioni coprono una serie di argomenti, tra cui le difficoltà incontrate dalle persone con disabilità, la rivalutazione dell'ADHD come disabilità e la più ampia comprensione e percezione delle disabilità nella società.
- Vengono inoltre affrontate questioni relative all'assistenza sanitaria, all'alloggio e agli effetti dell'ADHD sulla vita delle persone.
- Le conversazioni esprimono una varietà di opinioni e punti di vista.

## [Introduzione alla statistica moderna](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed)" è un libro di testo scritto da Mine Çetinkaya-Rundel e Johanna Hardin, derivato dalle precedenti edizioni di Diez, Barr e Çetinkaya-Rundel.
- Il libro è disponibile per il download gratuito, consentendo l'accesso a materiale didattico a prezzi accessibili a studenti e appassionati.
- Il libro è rilasciato sotto licenza Creative Commons Attribuzione-Condividi allo stesso modo 3.0, che permette e incoraggia la distribuzione e la condivisione dell'opera.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Il post discute l'applicazione di statistiche moderne e del software JASP per confrontare i metodi frequentisti e bayesiani, che sono approcci statistici all'interpretazione dei dati.
- L'autore sostiene un cambiamento verso l'uso di modelli lineari e tecniche bayesiane nell'insegnamento della statistica, suggerendo la necessità di una trasformazione degli attuali metodi di insegnamento.
- La discussione comprende le lotte personali con la matematica, eventuali atteggiamenti negativi verso di essa e raccomandazioni di libri per l'apprendimento della statistica, evidenziando in particolare "Statistics" di Carlson & Winquist. I commentatori sono interessati a saperne di più sull'applicazione dei framework delle reti bayesiane e sull'uso del linguaggio di programmazione R.

## [Come piratare legalmente ogni font](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- L'argomento ruota attorno alla legalità del copyright dei font senza licenza sul web, dove la legge statunitense non consente il copyright dei singoli glifi, ma permette il copyright del file del font.
- I font con marchio sono protetti dalla legge, mentre i glifi senza marchio non sono soggetti a copyright.
- L'autore prende in considerazione l'utilizzo di font pubblici, non creativi e non coperti da marchio, per ricreare font su licenza, riconoscendo la complessità di tale impresa, e conclude affermando l'importanza di sostenere i creatori di font acquistandoli legalmente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Il tema centrale di questa discussione sono i problemi di copyright legati ai font e la conseguente pratica della pirateria.
- Approfondisce la legalità della duplicazione dei font e il modo in cui il diritto d'autore può influire sulla creatività e sull'accessibilità delle opere creative.
- Inoltre, esamina le complessità delle licenze dei font e la portata della protezione offerta ai font dalle leggi sul copyright.

## [Google Cloud Spanner ora costa la metà di Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud ha introdotto importanti miglioramenti in termini di prezzo-prestazioni per il suo database Cloud Spanner, che includono un throughput fino al 50% superiore e uno storage 2,5 volte maggiore per nodo, senza alcun costo aggiuntivo.
- Il Cloud Spanner aggiornato, rinomato per le elevate prestazioni, la disponibilità e la scalabilità, diventa ora una soluzione ancora più conveniente per le organizzazioni che gestiscono grandi volumi di dati e requisiti applicativi.
- In confronto, Spanner è ora più conveniente di Amazon DynamoDB. Questi aggiornamenti sono attualmente disponibili per alcune configurazioni di istanza, mentre il rollout completo è previsto per tutti i clienti Spanner nel prossimo futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- La discussione verte principalmente sui fornitori di servizi cloud, in particolare sulla contrapposizione tra Google Cloud Spanner e Amazon DynamoDB su aspetti quali i prezzi e l'esperienza utente.
- Altri temi discussi sono il supporto e l'affidabilità, l'idoneità di diversi database per particolari applicazioni, l'uso del serverless computing e l'applicazione di database specializzati.
- Nel settore dei servizi cloud è evidente la preoccupazione per il vendor lock-in e la stabilità dei prezzi, che riflette le esperienze e le opinioni degli utenti.

## [Grind - Uno sparatutto in prima persona per Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind è uno sparatutto in prima persona aggiornato per Amiga 500, sviluppato con il Dread-Engine. È costruito intorno a un'estetica Steampunk/Lovecraftiana e presenta un design delle armi di alta qualità.
- L'ultimo aggiornamento include una demo e un nuovo livello ambientato in una città, con piani di sviluppo futuri per ulteriori livelli e tipi di nemici.
- Il supporto musicale, gli effetti sonori e altri livelli sono attualmente in fase di sviluppo e sono supportati da un Patreon. Inoltre, è in fase di studio una versione Mega Drive del gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Il punto focale del post è il gioco "Grind" per Amiga 500, applaudito per i suoi dettagli meticolosi e l'eccezionale grafica 3D, che ricorda il lavoro dei Bitmap Brothers.
- La conversazione verte sulla strategia di Sega verso il gioco in 3D e sulla sua influenza sulle console per videogiochi.
- Altri argomenti includono i limiti e le potenzialità di Amiga 500, i tentativi di ottimizzazione degli sviluppatori e i confronti con altre piattaforme di gioco, con numerosi utenti che esprimono la loro ammirazione per le prestazioni del gioco su Amiga 500, nonostante i primi dubbi.

## [Wordpress.com ora supporta ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com ha lanciato la funzione ActivityPub, che consente agli utenti di collegare i loro blog con piattaforme federate come Mastodon per raggiungere un pubblico più vasto.
- Il plugin ActivityPub favorisce un'integrazione senza sforzo, consentendo ai lettori di seguire i post del blog e di convertire le risposte in commenti sul blog.
- Gli utenti possono arricchire i loro profili con un dominio personalizzato e possono attivare questa funzione attraverso le impostazioni del blog, con l'intento di aumentare il coinvolgimento e la portata dei blog WordPress.com.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com ha integrato ActivityPub, un protocollo di social networking decentralizzato, che consente agli utenti di pubblicare e condividere contenuti nel fediverse.
- Questa mossa consente alla sua vasta base di utenti di accedere al movimento decentralizzato dei social media, anche se alcuni utenti esprimono preoccupazione per la moderazione e le discrepanze nell'interfaccia utente (UI).
- Si noti la distinzione tra WordPress.com, che ha implementato queste modifiche, e l'iterazione open-source di WordPress.

## [Obligator - Un server OpenID Connect per i self-hosters](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" è un progetto che sta sviluppando un server OpenID Connect Provider (OP), progettato per l'hosting autonomo con l'obiettivo specifico di convalidare la proprietà dell'e-mail e comunicarla all'applicazione a cui l'utente sta accedendo.
- Questo progetto supporta funzionalità come i client anonimi OAuth2, l'autenticazione multidominio, il login via e-mail senza password e il runtime configurabile tramite API.
- Attualmente il progetto è in fase beta e non è adatto all'uso in produzione fino a quando non avrà superato una verifica di sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Il post riguarda Obligator, un server OpenID Connect fatto su misura per l'hosting autonomo.
- La discussione si allarga ai servizi di autenticazione alternativi come Zitadel, Authentik e Keycloak, approfondendo le loro sfide e i loro limiti, compresi i problemi con le opzioni di login via e-mail e social.
- Si fa riferimento allo stack Ory e ad altri come Hydra, Kratos e Oathkeeper, con dibattiti in corso sulle loro misure di sicurezza e sugli aspetti dell'interfaccia utente.

## [Create la vostra videocamera Raspberry Pi, completamente celeste](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- L'articolo illustra come creare una telecamera all-sky fai-da-te (DIY) utilizzando Raspberry Pi, una serie di computer piccoli e convenienti che sono ampiamente utilizzati nei progetti tecnologici.
- La fotocamera fatta in casa ha lo scopo di catturare immagini dell'intero cielo notturno, in particolare delle meteore, e può aiutare gli studi scientifici sulle traiettorie delle meteore.
- Fornisce una guida approfondita sui componenti necessari e sulla procedura di installazione della fotocamera e presenta anche altri progetti simili che utilizzano tali telecamere per lo studio delle meteore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- L'articolo approfondisce l'esperienza e i consigli degli utenti che utilizzano le fotocamere Raspberry Pi per la fotografia all-sky, affrontando problemi tipici come i graffi della cupola della fotocamera, l'impatto della temperatura sulle fotocamere con messa a fuoco manuale e la possibilità di sfruttare il freddo per migliorare le fotografie a lunga esposizione.
- I lettori esprimono il desiderio di avere fotocamere di alta qualità da Raspberry Pi, discutendo di aspetti specifici come il tempo di esposizione, le dimensioni del sensore, le prestazioni in condizioni di scarsa illuminazione, i potenziali danni causati dal sole e, soprattutto, i limiti e la qualità della fotocamera Raspberry Pi HQ in progetti di astronomia e simili.
- La conversazione riconosce i limiti delle telecamere MIPI e sottolinea il ruolo cruciale dell'ottica per ottenere immagini di alta qualità; alcuni utenti raccomandano telecamere alternative con qualità e sensibilità alla luce superiori.

## [M2 Ultra può eseguire in parallelo 128 flussi di Llama 2 7B](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Il codice llama.cpp in un repository GitHub è stato aggiornato, incorporando la decodifica parallela con maschere di attenzione per migliorare l'efficienza del codice.
- Le modifiche includono il miglioramento delle prestazioni tramite l'ottimizzazione della cache KV, la decodifica multi-sequenza e gli aggiornamenti di RoPE, del salvataggio/caricamento delle sessioni e dell'elaborazione parallela.
- Le modifiche comprendono anche la disabilitazione dell'ottimizzazione della concorrenza per le modifiche alla topologia del grafo e gli adattamenti nei test di dimensione del modello M2 Ultra.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- La discussione esamina le caratteristiche del nuovo chip M2 Ultra di Apple e analizza i meriti e i demeriti dell'utilizzo dei servizi cloud rispetto all'infrastruttura on-premise.
- Inoltre, discute i vantaggi e gli svantaggi dei servizi di self-hosting rispetto a quelli di outsourcing ed esplora il potenziale utilizzo degli Apple Mac Mini nei data center.
- La discussione tocca anche l'impiego dei Large Language Models (LLM) e le opportunità e gli ostacoli commerciali che si presentano in relazione a una tecnologia open-source chiamata LLAMA.

## [K3s - Kubernetes leggero](https://k3s.io/)

- K3s è una versione compatta di Kubernetes costruita per l'IoT e l'edge computing, progettata per funzionare efficacemente in ambienti remoti e con risorse limitate.
- È distribuito in un unico binario per ridurre le dipendenze e facilitare l'installazione, supporta sia le architetture ARM64 che ARMv7, rendendolo adatto a piccoli dispositivi come Raspberry Pi e a grandi server.
- Essendo un progetto sandbox della Cloud Native Computing Foundation, gli utenti possono iniziare a usare K3s scaricandolo ed eseguendolo sul proprio server, per poi aggiungere i nodi agente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- L'articolo illustra le esperienze positive dell'autore nell'utilizzo di K3s, una variante leggera di Kubernetes, con sqlite per una configurazione a un solo nodo in un laboratorio domestico.
- Il post approfondisce anche un confronto tra soluzioni di storage a blocchi condivisi come Longhorn, Ceph e Rook e piattaforme di orchestrazione di container, in particolare Kubernetes e Nomad.
- L'idoneità di queste tecnologie è oggetto di dibattito, con opinioni che vanno da Kubernetes, potenzialmente eccessivo per molte aziende, alla raccomandazione di alternative leggere come K0s e strumenti come Rancher Desktop, a seconda delle esigenze e delle preferenze specifiche.

## [Il legame profondo tra prove matematiche e programmi informatici](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- L'articolo offre una panoramica della corrispondenza Curry-Howard, che collega le prove matematiche e i programmi per computer, suggerendo l'equivalenza tra tipi e programmi in informatica e proposizioni e prove nelle discipline logiche.
- Le potenziali applicazioni e le implicazioni di questa corrispondenza sono state toccate, compresa la sua pertinenza alle procedure di verifica del software e allo sviluppo di assistenti alla prova.
- Il documento sottolinea che questo legame tra calcolo e logica non è limitato alla sola logica intuizionistica e cita la sua natura fondativa, evidente nella sua scoperta da parte di più ricercatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- La discussione su Hacker News verte sulla correlazione tra prove matematiche e programmi per computer e sul ruolo della matematica nella programmazione.
- I partecipanti esprimono le difficoltà di ottenere una tempistica provabilmente corretta, l'accessibilità dei concetti astratti e la necessità di applicazioni pratiche per l'apprendimento.
- La conversazione approfondisce anche l'isomorfismo di Curry-Howard e l'uso dei linguaggi di theorem-proving per verificare le proprietà dei programmi.

## [Tempo metrico](https://metric-time.com/)

- L'ora metrica è un sistema che divide il giorno in 10 ore, ogni ora in 100 minuti e ogni minuto in 100 secondi, semplificando così la matematica e la gestione dei diversi fusi orari.
- Nel sistema metrico decimale non c'è distinzione tra ore antimeridiane e pomeridiane, e il giorno è composto semplicemente da 10 ore.
- Il concetto di tempo metrico è assimilabile al pensiero monetario, dove ogni ora metrica equivale a una banconota da 100 dollari e ogni minuto metrico a una banconota da 1 dollaro, per un totale di 1.000 minuti e 100.000 secondi al giorno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Il dibattito principale è incentrato sulla proposta di applicare un sistema decimale o metrico per la misurazione del tempo, con i sostenitori che sostengono che questo snellirebbe i calcoli e si allineerebbe al sistema metrico esistente.
- I critici, tuttavia, prevedono potenziali problemi di precisione, sfide di implementazione e adattamenti sociali che il nuovo sistema potrebbe richiedere.
- Le discussioni si estendono anche a sistemi alternativi di misurazione del tempo e a potenziali riforme del calendario.

## [Qualcuno ha ottenuto un sollievo completo e permanente dall'acufene?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- L'autore sta cercando di ottenere informazioni da persone che hanno trovato una tregua permanente dall'acufene, una condizione medica che causa un ronzio nelle orecchie.
- L'autore si mostra scettico nei confronti dei trattamenti che si limitano a ridurre i sintomi e cerca di capire se è possibile ottenere un sollievo completo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Questo sommario evidenzia le conversazioni online sull'acufene, in cui le persone condividono esperienze personali e strategie per gestire il disturbo, tra cui, ma non solo, la terapia del suono e l'adattamento dello stile di vita.
- L'attenzione si concentra sul ruolo essenziale di approcci personalizzati, sull'aiuto professionale quando necessario e sull'importanza della protezione dell'udito.
- Le discussioni illuminano l'impatto dell'acufene sulla salute mentale e introducono i trattamenti emergenti, sottolineando il fatto che, sebbene non esista una cura generale per l'acufene, le strategie individuali possono aiutare a gestirlo.

## [Microsoft SEC 8-K: L'IRS chiede il pagamento di ulteriori imposte per 29 miliardi di dollari](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- L'11 ottobre 2023, Microsoft Corporation ha reso noto di aver ricevuto delle Notices of Proposed Adjustments (NOPAs) dall'Internal Revenue Service (IRS) relative agli anni fiscali compresi tra il 2004 e il 2013.
- L'Agenzia delle Entrate ha chiesto 28,9 miliardi di dollari di tasse in più, oltre a sanzioni e interessi, per la questione dei prezzi di trasferimento tra società.
- Microsoft insiste nel contestare i NOPA attraverso ricorsi amministrativi ed eventualmente procedimenti giudiziari, evidentemente non aspettandosi una risoluzione definitiva o cambiamenti significativi nelle sue contingenze fiscali entro i 12 mesi successivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- L'Agenzia delle Entrate chiede a Microsoft il pagamento di un'imposta supplementare di 29 miliardi di dollari per non aver allocato correttamente le entrate e le uscite dal 2004 al 2013. Microsoft sta contestando gli aggiustamenti proposti e si prevede che la risoluzione richiederà più di un anno.
- Sebbene Microsoft abbia la capacità finanziaria di coprire il pagamento delle imposte, questo potrebbe avere un impatto sulle sue strategie e acquisizioni future, in particolare sul suo vociferato piano di acquisizione di un'azienda da 30 miliardi di dollari.
- Nonostante Microsoft sia potenzialmente esposta a sanzioni e controlli normativi, la reazione del mercato azionario è stata tiepida, suggerendo che gli investitori sono scettici sul fatto che Microsoft paghi l'intero ammontare delle imposte.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink diretto al cellulare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20diretto%20al%20cellulare&subheading=gioved%C3%AC%2012%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
