---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Perché non si dovrebbe entrare in Y Combinator](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- L'articolo fornisce un'analisi critica dell'acceleratore di startup Y Combinator, mettendo in discussione il tasso di successo e l'efficacia delle sue metodologie.
- Il documento sostiene che concentrarsi su successi piccoli e affidabili e costruire molteplici fonti di reddito può offrire una strategia più sostenibile per il successo aziendale a lungo termine.
- Y Combinator è un noto acceleratore di startup; la critica al suo approccio suggerisce la necessità di una conversazione più ampia sulle migliori pratiche imprenditoriali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- L'argomento principale di discussione sono i potenziali vantaggi e svantaggi dell'adesione a Y Combinator e dell'ottenimento di capitale di rischio per le startup, con opinioni diverse che spiccano nel dibattito.
- L'attenzione si concentra sulle complessità della gestione di un'azienda Software as a Service (SaaS) di successo, sulla gestione del debito tecnico, sul raggiungimento dell'equilibrio tra lavoro e vita privata e sulla necessità di una pianificazione e di una strategia finanziaria.
- Vengono inoltre discusse le vie alternative al successo, come il bootstrapping o il prestito, e l'importanza di identificare gli obiettivi personali per informare il processo decisionale.

## [Ogni applicazione che aggiunge l'intelligenza artificiale ha questo aspetto](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Alex Dobrenko, attore e scrittore televisivo, critica l'uso eccessivo e la promozione delle funzioni di intelligenza artificiale (AI) nelle applicazioni delle aziende tecnologiche.
- Dobrenko vede la tendenza dell'IA come una serie di aziende che si imitano a vicenda e cercano di trarre profitto da quest'ultima tendenza, spesso commercializzando le loro funzioni di IA come rivoluzionarie ma fornendo risultati mediocri.
- Sostiene la necessità di moderare il clamore dell'IA ed esprime la sua personale avversione per il termine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Il dibattito è incentrato sull'eccessivo sfruttamento e sul clamore dell'intelligenza artificiale (IA) in vari settori, con preoccupazioni per l'assenza di prodotti IA innovativi e funzionali e la necessità di risolvere problemi reali prima di incorporare l'IA.
- I partecipanti esprimono scetticismo e frustrazione per le strategie di marketing fuorvianti, le distorsioni dei media e la mancanza di considerazioni etiche e di trasparenza nel settore dell'IA.
- L'autore critica i tentativi delle aziende di implementare l'IA generativa, sottolineando le sfide di un'efficace implementazione dell'IA, e suggerisce di concentrarsi sui benefici specifici e sulle capacità di risoluzione dei problemi dei prodotti piuttosto che affidarsi al termine vago e abusato di "IA".

## [TempoGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Gli autori presentano TimeGPT, un modello fondamentale per le serie temporali in grado di fornire previsioni accurate su diversi set di dati.
- Il modello supera gli altri in termini di efficienza, semplicità di implementazione e prestazioni predittive superiori.
- Lo studio implica che modelli di serie temporali su larga scala come il TimeGPT possono facilitare un più ampio accesso a previsioni precise e minimizzare l'incertezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- L'autore mette in dubbio l'efficacia dei modelli di deep learning per la previsione delle serie temporali, suggerendo che i modelli tradizionali potrebbero superarli.
- La discussione analizza il modello TimeGPT, criticandone la mancanza di confronto con altri modelli, e discute l'efficacia dei modelli linguistici nella previsione delle serie temporali.
- Viene sottolineata l'assenza di modelli open-sourced e di benchmarking dettagliato, con speculazioni sull'incentivo finanziario a mantenere segrete le nuove tecniche; vengono inoltre discussi l'utilità dei dati storici e il potenziale impatto degli algoritmi di IA open-sourced sul mercato.

## [La CIA riconosce pubblicamente che il colpo di stato del 1953 da lei sostenuto in Iran è stato antidemocratico](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- In un recente podcast, la CIA ammette pubblicamente che il colpo di Stato del 1953, da essa appoggiato, non era democratico e fornisce anche nuove informazioni sul sequestro dell'ambasciata statunitense in Iran nel 1979.
- Anche se il riconoscimento della CIA è significativo, gran parte della storia ufficiale del colpo di Stato rimane ancora riservata, il che continua a mettere a dura prova le relazioni tra USA e Iran.
- La missione iraniana presso le Nazioni Unite mina l'ammissione della CIA, insistendo sul fatto che non ha portato ad alcuna misura correttiva o dimostrato una ferma promessa di evitare future ingerenze.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- Il testo discute varie questioni geopolitiche, tra cui le operazioni della CIA, il conflitto israelo-palestinese, varie teorie del complotto e la politica estera degli Stati Uniti in Medio Oriente.
- I lettori hanno opinioni contrastanti, alcuni sostengono una maggiore trasparenza, responsabilità ed etica nelle agenzie di intelligence e nelle azioni estere degli Stati Uniti.
- Il passaggio sottolinea l'intricata storia e il contesto che circonda questi argomenti, evidenziando le potenziali ripercussioni delle azioni passate.

## [L'intero catalogo di Whole Earth è ora online](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- Il catalogo Whole Earth, una guida al fai-da-te e una pubblicazione di recensioni influente nella cultura delle startup della Silicon Valley, è stato reso disponibile online gratuitamente.
- La collezione digitale è frutto della collaborazione tra Gray Area, Long Now Foundation e Internet Archive e racchiude l'eredità storica del catalogo.
- Si spera che alla fine possa abbracciare tutti i manufatti del catalogo originale, con argomenti diversi che spaziano dalla scienza alla giustizia sociale, permettendo all'influenza della riedizione di essere interpretata dai suoi lettori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- L'iconica pubblicazione, The Whole Earth Catalog, è ora accessibile in formato digitale, creando attesa e ricordi tra i lettori.
- Sono in corso discussioni online sull'impatto del catalogo, sul suo ruolo nell'ispirare il movimento dei maker e sulla potenziale applicazione dei suoi contenuti nella formazione all'intelligenza artificiale.
- Gli utenti fanno circolare i link all'archivio online del catalogo e si impegnano in conversazioni sulle pubblicazioni corrispondenti.

## [Come cuocere perfettamente la carne macinata senza visione](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Questo articolo presenta consigli su come cucinare correttamente la carne macinata, in particolare per le persone non vedenti o ipovedenti.
- Le tecniche includono l'aggiunta di olio nella padella, la rottura della carne in pezzi prima della cottura, l'ascolto dello sfrigolio e l'uso dell'olfatto per valutare quando la carne è cotta.
- L'articolo suggerisce anche di utilizzare un utensile a manico lungo e un metodo di filtraggio unico, che evita la necessità di un colino aggiuntivo. L'articolo è stato scritto dalla chef Debra Erickson sul sito web The Blind Kitchen.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Il riassunto si concentra sulle tecniche e sulle strategie di cottura della carne macinata da parte di persone ipovedenti, utilizzando indicazioni sensoriali e strumenti specializzati.
- Sottolinea l'importanza dell'accessibilità in cucina per le persone ipovedenti.
- Per aiutare a cucinare senza vista si suggeriscono tecniche come l'uso di olio vegetale, l'ascolto di suoni specifici durante la cottura e l'utilizzo di particolari dispositivi intelligenti da cucina.

## [Insozzamento del database di scansione lato client di CSAM](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- La proposta di regolamento della Commissione europea per la lotta contro gli abusi sessuali sui minori potrebbe essere soggetta a un'involuzione delle funzioni, in cui il sistema di scansione sul lato client potrebbe rilevare contenuti non-CSAM (materiale pedopornografico).
- Esiste il rischio potenziale che gli enti con accesso possano alterare il database CSAM con dati non pertinenti, compromettendo la comunicazione e sollevando problemi di privacy.
- Il successo del sistema proposto dipende dalla capacità dei centri di abuso di individuare e gestire i falsi positivi e le voci dannose; di conseguenza, la progettazione e la gestione dei rapporti nel sistema di scansione lato client sono fondamentali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Il database di scansione lato client CSAM (Child Sexual Abuse Material) proposto da Apple è sotto esame a causa delle preoccupazioni relative al potenziale sfruttamento, alla possibilità di falsi positivi, alla censura automatica e alla necessità di proteggere la privacy degli utenti.
- La discussione mette in evidenza le potenziali vulnerabilità e il possibile uso improprio dei sistemi di scansione dell'hash percettivo utilizzati per il rilevamento di CSAM, con ripercussioni sulla privacy degli utenti e possibili abusi da parte delle autorità.
- Il discorso si estende anche allo sfruttamento del sistema di protezione dei contenuti di YouTube, all'assenza di sanzioni per le false rivendicazioni di copyright e a temi quali gli hashish manipolati, le false accuse, il CSAM generato dall'IA, le leggi sul possesso e l'efficienza dei sistemi di scansione.

## [I risultati di centinaia di esperimenti di messa a punto di LLM con LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- L'articolo presenta Lit-GPT, un modello linguistico open-source di grandi dimensioni che consente la personalizzazione.
- L'articolo esamina l'applicazione di una tecnica di finetuning chiamata LoRA, sottolineando l'importanza di impostazioni e iperparametri corretti per l'addestramento di modelli linguistici personalizzati.
- L'autore ha sperimentato diversi metodi, tra cui il LoRA quantizzato, per ottimizzare le prestazioni e l'utilizzo della memoria di Lit-GPT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- L'articolo esplora l'uso di LoRA (Low Rank Adaptation) per la messa a punto di modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) per migliorare le prestazioni, ridurre il consumo di memoria e diminuire il tempo di addestramento.
- Le principali scoperte evidenziano l'effetto di varie tecniche di ottimizzazione e selezioni di iperparametri sul risparmio di memoria, sulla velocità di addestramento e sulle prestazioni del modello.
- Il modello LoRA ottimizzato ha mostrato un progresso in diversi benchmark rispetto al modello LLM di base e l'articolo fornisce consigli pratici per la regolazione degli iperparametri di LoRA.

## [Wiki sull'identificazione dei segnali](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Il wiki citato è una risorsa completa per l'identificazione dei segnali radio, che si concentra principalmente sui segnali ricevuti e registrati attraverso le radio definite dal software.
- Il documento presenta un formato modificabile, favorisce l'impegno interattivo attraverso una scheda di discussione e offre l'accesso offline ai segnali di riferimento noti tramite un'applicazione di accompagnamento denominata Artemis 3.
- Il wiki mantiene un database registrato dei segnali identificati, non identificati e richiesti e fornisce anche aggiornamenti sui segnali aggiunti o modificati di recente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- Il sito web WikiHacker Newspastlogin sull'identificazione dei segnali discute vari aspetti dell'identificazione dei segnali e delle comunicazioni radioamatoriali, fungendo da piattaforma comunitaria per la condivisione di conoscenze e risorse.
- Gli utenti condividono informazioni sui prossimi eventi, sulle risorse per l'identificazione dei segnali e sulla disponibilità di hardware a prezzi accessibili per gli appassionati di radio.
- Le conversazioni approfondiscono anche le potenziali applicazioni dell'apprendimento automatico e dell'intelligenza artificiale nell'identificazione dei segnali.

## [Rimozione dell'integrazione dei servizi Mazda Connected Services](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Mazda ha inviato una lettera di diffida a un collaboratore open-source, con conseguente rimozione di una libreria che si interfacciava con i servizi Mazda.
- La rimozione ha interessato l'integrazione di Home Assistant denominata "Mazda Connected Services", una parte del sistema di automazione domestica di Home Assistant che privilegia il controllo locale e la privacy.
- Home Assistant, esprimendo il proprio disappunto, invita Mazda a discutere i potenziali vantaggi di questa integrazione, confrontandosi con altre case automobilistiche come Tesla e Audi, che hanno accettato integrazioni simili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda ha chiesto a un sito web di rimuovere l'integrazione dei servizi Mazda Connected Services, sostenendo che si sovrappone all'offerta dei loro app store, suscitando un dibattito sulla legalità di questa richiesta.
- La casa automobilistica è accusata di aver utilizzato in modo improprio una notifica DMCA contro una piattaforma open-source, provocando reazioni e accuse di privilegiare il profitto rispetto alla libertà degli utenti.
- La questione ha suscitato preoccupazione per i rischi potenziali dell'integrazione dei veicoli con le piattaforme di automazione.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock per TV e console di gioco](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- Il progetto iSponsorBlockTV è uno strumento open-source progettato per consentire agli utenti di evitare segmenti di sponsor e annunci pubblicitari durante la visione di video di YouTube su diversi dispositivi televisivi come Apple TV, Samsung TV e LG TV.
- Questo progetto è scritto in Python e integra l'API di SponsorBlock per il taglio automatico di questi segmenti, dimostrando un approccio attivo al miglioramento delle esperienze di visualizzazione.
- Il progetto viene mantenuto attivamente, incoraggia i contributi di altri sviluppatori e viene rilasciato sotto licenza GPL-3.0, promuovendo la collaborazione aperta e i progressi nelle tecnologie di blocco degli annunci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 è un nuovo strumento progettato per aiutare gli utenti a saltare i segmenti sponsorizzati e gli annunci nei video, anche su YouTube, migliorando la loro esperienza di consumo dei media.
- Gli utenti riferiscono di aver migliorato la concentrazione e l'umore evitando gli annunci pubblicitari, ma esprimono frustrazione per i promemoria nei video e per l'esperienza pubblicitaria di YouTube.
- La discussione verte anche sulle implicazioni dell'utilizzo di tali strumenti sui ricavi e sulle analisi dei creatori di contenuti.

## [Scalare: Generare documentazioni API interattive da file Swagger](https://github.com/scalar/scalar)

- Il progetto software "Scalar" crea documentazioni API interattive da file Swagger, offrendo funzionalità come esempi di richieste in varie lingue, un client API integrato e la possibilità di modificare i file Swagger.
- Scalar è open-source e personalizzabile, supporta diversi temi e uno stile avanzato. È compatibile con Vue.js e React e offre pacchetti aggiuntivi.
- Il progetto accoglie i contributi del pubblico ed è rilasciato sotto licenza MIT, promuovendo lo sviluppo collettivo e l'innovazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar è uno strumento che crea documentazione interattiva per le API a partire da file Swagger; le sue caratteristiche principali sono le opzioni di personalizzazione e il feedback positivo degli utenti.
- Scalar-UI, un altro strumento open-source per la documentazione delle API, ha in programma di incorporare il supporto per l'autenticazione token OAuth bearer per migliorare la sua offerta.
- L'azienda sta pianificando ulteriori contributi all'ecosistema Swagger-UI e OpenAPI, come ad esempio un client API REST dedicato e miglioramenti nella documentazione API tramite l'uso di JavaScript.

## [Quello che avrei voluto sapere quando ho ottenuto il mio ASN](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- Il testo guida all'ottenimento di un Autonomous System Number (ASN) per la configurazione della rete, sottolineando la necessità di comprendere le politiche dei Regional Internet Registries (RIR), con particolare attenzione a RIPE e ARIN.
- Consiglia di creare un Org ID, di richiedere indirizzi IP e di richiedere un ASN, di registrarsi su PeeringDB, un database per gli accordi di peering su Internet, e suggerisce di trovare un server o un provider di colocation in grado di gestire il BGP (Border Gateway Protocol).
- Si conclude con i consigli per i Local Internet Registries (LIR) del RIPE e per i fornitori di hosting con capacità BGP, indicando le considerazioni tecniche per la creazione di una rete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- L'autore esprime sconcerto e insoddisfazione per l'utilizzo degli ULA (Unique Local Addresses) in IPv6 e per gli ostacoli nell'acquisizione di indirizzi stabili senza un ASN (Autonomous System Number).
- Si pensa di gestire l'IPv4 localmente, utilizzando gli indirizzi RFC1918, una mossa che contraddice l'obiettivo di far progredire l'IPv6.
- Vengono discusse le opzioni per le soluzioni alternative e i consigli per ottenere i pari per le tavole complete.

## [Gesù matto](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- Il termine "dado Jesus" si riferisce al dado di fissaggio del rotore principale degli elicotteri, un componente il cui malfunzionamento può portare a risultati catastrofici.
- Questo termine gergale è nato durante la guerra del Vietnam e può essere applicato a tutti i componenti ingegneristici che sono parte integrante del funzionamento del sistema.
- Nonostante la sua funzione critica, i guasti effettivi del dado Jesus sono rari, ma deve essere esaminato prima di ogni volo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- L'argomento principale riguarda il "dado Jesus", un componente cruciale degli elicotteri responsabile del fissaggio del rotore, e le implicazioni se la velocità del rotore diminuisce notevolmente.
- La discussione estrapola questo termine metaforicamente nel contesto dei singoli punti di fallimento nell'ingegneria del software, con un parallelo tra il ruolo vitale del "dado di Gesù" e gli elementi cruciali nella progettazione del software.
- Altri argomenti includono soluzioni per porte Ethernet insufficienti, ingegneria della sicurezza degli elicotteri e considerazioni su costi e normative nel settore dell'aviazione.

## [Blue Frontier e il suo condizionatore a risparmio energetico](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- La startup Blue Frontier ha sviluppato un sistema di climatizzazione ad alta efficienza energetica che riduce drasticamente le emissioni di gas serra, utilizzando refrigeranti alternativi e accumulando energia per evitare il sovraccarico della rete.
- Rispetto alle unità tradizionali, questi condizionatori sono tre volte più efficienti, riducendo il consumo energetico di oltre il 60% e abbassando potenzialmente le emissioni di gas serra di oltre l'80%.
- Pur essendo ancora nelle prime fasi di sviluppo e dovendo affrontare la concorrenza dei leader del settore, Blue Frontier ha ottenuto un finanziamento di 26 milioni di dollari e prevede di iniziare la produzione per gli edifici commerciali nel 2025.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Blue Frontier, una startup, ha creato un sistema di condizionamento dell'aria più efficiente dal punto di vista energetico che utilizza un essiccante per eliminare l'umidità, con una potenziale riduzione del 90% del consumo di elettricità.
- L'azienda è in fase preliminare e necessita ancora di test sul campo per confermare l'efficacia del sistema; tuttavia, esiste un potenziale per il suo utilizzo nei servizi di abbonamento all'AC e nell'ottimizzazione stagionale.
- Sono state espresse preoccupazioni in merito ai requisiti di manutenzione, alla sostituzione dell'essiccante e all'efficienza complessiva di questi sistemi di climatizzazione.

<head>
  <meta property="og:title" content="Perché non si dovrebbe entrare in Y Combinator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Perch%C3%A9%20non%20si%20dovrebbe%20entrare%20in%20Y%20Combinator&subheading=sabato%2014%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
