---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [Tutto ciò che risale a più di ieri dovrebbe riportare la data effettiva.](https://grumpy.website/1389)

- L'autore solleva dubbi sull'uso di etichette temporali relative come "ieri" e "2 giorni fa" sui siti web, sostenendo che distorcono la percezione umana del tempo.
- Essi evidenziano come le diverse modalità di applicazione di queste etichette possano causare confusione e sfiducia.
- Si suggerisce di sostituire questi vaghi riferimenti temporali con date specifiche per maggiore chiarezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- Il punto focale della discussione è l'uso di timestamp relativi su siti web e applicazioni e la necessità di informazioni più precise su data e ora.
- L'autore critica la gestione standard di JavaScript del datetime e raccomanda l'uso di librerie come Moment, Luxon o date-fns per una migliore gestione del datetime.
- La conversazione riguarda anche l'uso dei tooltip, le preferenze degli utenti, lo spazio sullo schermo, il design minimalista e il bilanciamento con la fornitura di informazioni rilevanti. La preferenza va verso la presenza di date relative e assolute per le diverse esigenze degli utenti.

## [Minare la democrazia: La controversa spinta della Commissione europea alla sorveglianza](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- La Commissione europea propone un regolamento per la scansione automatica delle app di comunicazione digitale alla ricerca di attività criminali, sollevando preoccupazioni per la violazione della privacy e l'attuazione impropria.
- Secondo le accuse, la Commissione si avvale di pubblicità manipolative e di disinformazione per raccogliere il sostegno del pubblico a questi regolamenti.
- La spinta verso una maggiore sorveglianza digitale ha suscitato polemiche, portando il Consiglio dell'UE a ritardare il voto sulla questione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)


## [Prestazioni di Linux](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- Il sito web di Brendan Gregg è una fonte completa per le prestazioni dei sistemi e l'analisi delle prestazioni di Linux, compresi i post del blog, i libri e gli strumenti per l'analisi delle prestazioni, il tuning e il benchmarking.
- Il sito presenta i discorsi e le presentazioni di Gregg su vari argomenti, come l'analisi delle prestazioni dei container, gli strumenti di tracciamento di Linux e le liste di controllo delle prestazioni del Site Reliability Engineering (SRE).
- Oltre ai propri contenuti, il sito suggerisce anche altre preziose risorse per una comprensione più approfondita delle prestazioni di Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- L'articolo approfondisce gli strumenti e le tecniche di ottimizzazione delle prestazioni di Linux, sottolineando il loro ruolo significativo nell'ottimizzazione delle prestazioni delle applicazioni in tempo reale sui server privati virtuali (VPS) Debian e Ubuntu.
- L'autore sottolinea il contributo sostanziale di Brendan Gregg al settore, raccomandando il suo libro come risorsa essenziale, e sottolinea l'importanza dell'ottimizzazione della latenza.
- Il documento sostiene inoltre la necessità di apprendere sul posto di lavoro e di prendere decisioni ben informate durante la configurazione e la messa a punto dei server di database, evidenziando la complessità della messa a punto delle prestazioni di Linux e l'importanza della documentazione sulle conoscenze.

## [Versione F-Droid di KDEConnect disinstallata da PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- PlayProtect, una funzione di sicurezza dei dispositivi Android, ha erroneamente rimosso la versione F-Droid di KDEConnect, classificandola come contraffatta.
- Gli utenti di KDEConnect hanno affrontato questo problema e stanno attualmente cercando aiuto dalla comunità di KDE.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)


## [Filtro anti-Adblocker uBlock per eliminare il fastidioso messaggio di YouTube](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- In uBlock Origin è stato incorporato un nuovo filtro che ha la funzione di disabilitare la funzione anti-adblock JavaScript di YouTube.
- Questa innovazione fornisce una soluzione agli utenti, eliminando il problema ricorrente di un messaggio irritante.
- UBlock Origin è uno strumento popolare che consente agli utenti di Internet di controllare i contenuti visualizzati sui loro schermi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- La discussione tocca diversi aspetti di YouTube, tra cui l'utilizzo del blocco degli annunci, l'utilità di YouTube Premium, il malcontento degli utenti per il modello commerciale e i servizi di YouTube e le opzioni per evitare gli annunci.
- Esiste un dibattito in corso sulle implicazioni etiche dell'ad-blocking, controbilanciato dalla necessità delle aziende di ottenere ricavi mentre gli utenti si aspettano contenuti gratuiti.
- Le posizioni su questi temi sono diverse e vanno dalla frustrazione per l'inserimento degli annunci e la violazione della privacy alla proposta di abbonarsi a servizi premium o di accettare la presenza degli annunci come un dato di fatto della piattaforma.

## [Il filtro Kalman dalle fondamenta](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Questa sintesi mette in evidenza un tutorial e un libro dedicati all'algoritmo del filtro di Kalman, in gergo tecnico un metodo utilizzato per stimare e prevedere gli stati del sistema in presenza di incertezza.
- Le risorse didattiche mirano a demistificare un argomento complesso fornendo esempi pratici e spiegazioni chiare, trattando i concetti di base nel tutorial ed esplorando argomenti avanzati come i filtri non lineari nel libro.
- Scritto da un professionista esperto con 20 anni di esperienza, il materiale offre spiegazioni intuitive ed esempi illustrativi per comprendere appieno il filtro di Kalman, un algoritmo fondamentale per stimare gli stati nascosti e prevedere quelli futuri, nonostante le incertezze di misura e di processo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- La discussione verte principalmente sulla confusione e l'insoddisfazione nei confronti di tutorial che trascurano chiarimenti significativi o presuppongono conoscenze pregresse, concentrandosi sull'implementazione del filtro di Kalman.
- I partecipanti alla discussione confrontano l'uso dei filtri di Kalman e dei modelli di apprendimento automatico, concordando sul fatto che entrambe le tecniche presentano vantaggi e svantaggi.
- Nel thread si osserva che i filtri di Kalman sono ampiamente utilizzati in molti settori, ma richiedono la conoscenza dei loro limiti; un commentatore ha raccontato le proprie difficoltà nell'applicarli in un ambiente di produzione.

## [Esame delle matrici del silicio del processore Intel 386](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- Il blog post illustra il contesto storico e le caratteristiche del processore Intel 386, sottolineando il suo ruolo nel passaggio all'architettura a 32 bit.
- Il documento evidenzia il ruolo critico del processore 386 nell'affermare il dominio dell'x86 e nel trasformare l'industria dei computer.
- Vengono inoltre fornite ulteriori informazioni su aspetti quali il numero di transistor, il miglioramento delle prestazioni, la pipeline, le unità funzionali e l'esitazione di IBM nel supportare il 386.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- Questo post parla del processore Intel 386, concentrandosi sulla sua importanza storica, sulle ottimizzazioni uniche e sul contrasto con i processori contemporanei.
- Fornisce una panoramica sul ruolo del microcodice nei processori e approfondisce il processo di progettazione di Intel.
- Sottolinea l'influenza del processore 386 sull'informatica a 32 bit e include aneddoti personali condivisi da un commentatore in relazione al chip.

## [Componente aggiuntivo di Firefox per aprire i video di YouTube in front-end alternativi](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- Un utente ha sviluppato un add-on per Firefox come risposta al blocco di YouTube per l'utilizzo di un adblocker.
- Questo Add-On consente di aprire i video utilizzando front-end alternativi, tra cui piped.video.
- Permette agli utenti di personalizzare il front-end predefinito e di utilizzare le combinazioni di tasti per aprire i video nel front-end configurato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- È stato creato un componente aggiuntivo per Firefox che consente agli utenti di aprire i video di YouTube su piattaforme alternative, dopo che YouTube ha bloccato gli utenti con ad-blocker.
- Gli utenti suggeriscono l'uso di estensioni per reindirizzare gli URL di YouTube a piattaforme come Invidious o Piped per un'esperienza di navigazione più privata, ma questo solleva preoccupazioni circa gli effetti sulle impressioni pubblicitarie e sui finanziamenti per browser come Firefox.
- Si discute se i browser debbano includere funzionalità integrate per aggirare le misure di blocco, pur riconoscendo l'importanza degli annunci e degli abbonamenti per compensare i costi di archiviazione e di larghezza di banda.

## [Le onde sonore che distruggono i tumori ricevono l'approvazione della FDA per il trattamento del fegato negli esseri umani](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- La Food and Drug Administration (FDA) statunitense ha approvato l'applicazione di onde sonore, una tecnica nota come istotripsia, per distruggere i tumori del fegato nel corpo umano.
- Sviluppata dall'Università del Michigan e implementata da HistoSonics, questa innovazione impiega le onde degli ultrasuoni per generare microbolle nei tumori, che portano alla loro frammentazione ed eliminazione da parte del sistema immunitario.
- L'istotripsia non solo fornisce un'alternativa non invasiva ai tradizionali trattamenti contro il cancro, come la chirurgia, la chemioterapia e le radiazioni, ma mostra anche potenziali benefici per il sistema immunitario e una futura integrazione con l'immunoterapia o la somministrazione di farmaci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- La Food and Drug Administration (FDA) ha approvato l'uso di onde sonore che distruggono i tumori per il trattamento del fegato negli esseri umani.
- Questa tecnologia è considerata un metodo potenzialmente significativo per salvare la vita a basso trauma.

## [Petizione contro il controllo delle chat nell'UE](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- A Stoccolma e Berlino si sono tenute manifestazioni e foto contro il regolamento CSA dell'UE, una proposta di sorveglianza di massa, per sollevare problemi di privacy.
- Secondo la sintesi, la maggior parte dei giovani di 13 Stati membri dell'UE si sentirebbe limitata nelle proprie attività politiche o nell'esplorazione della sessualità se la loro comunicazione digitale fosse sottoposta a controllo.
- La sintesi incoraggia a unirsi all'opposizione contro la proposta, composta da oltre 11.000 individui e 133 ONG, e a rimanere informati con la campagna Stop Scanning Me.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- La discussione si concentra su una petizione contro le misure di controllo delle chat proposte dall'UE, suscitando un dibattito sul potenziale uso improprio che potrebbe portare a regimi oppressivi e abusi di potere.
- Alcuni partecipanti sostengono la necessità di un equilibrio tra il mantenimento della privacy e la lotta ai crimini online, come l'abuso di minori e il terrorismo, riflettendo i diversi punti di vista su come dovrebbe essere regolata la comunicazione su Internet.
- La conversazione include suggerimenti per sfruttare soluzioni software e hardware open-source per garantire la privacy e prevenire la sorveglianza ingiustificata.

## [Archivio Snowden - documenti trapelati da Snowden](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- L'archivio è costituito da documenti trapelati da Edward Snowden, che rivelano le pratiche dell'NSA come la sorveglianza, le attività di intelligence, lo spionaggio di governi stranieri e l'hacking dei sistemi informatici.
- I documenti rivelano il ruolo dell'NSA negli omicidi mirati e il suo legame con molteplici scandali di spionaggio.
- Questa panoramica traccia un quadro dell'estensione e della profondità della sorveglianza globale e delle attività segrete dell'NSA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- Un forum online è in fermento per le discussioni sui documenti trapelati di Edward Snowden e sulle loro potenziali implicazioni per gli individui del settore della difesa.
- I membri esprimono un misto di preoccupazione per la sensibilità dei dati e le possibili ripercussioni sulla sicurezza, oltre alla frustrazione per le parti non divulgate di questi documenti.
- La conversazione si estende agli aspetti della trasparenza governativa, del giornalismo e dell'etica della fuga di informazioni riservate.

## [Google ha mandato internet in una "spirale di declino", sostiene il co-fondatore di DeepMind](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- Il cofondatore del laboratorio di intelligenza artificiale di Google, DeepMind, afferma che la qualità di Internet è diminuita a causa della diffusione del "clickbait" nei risultati di ricerca di Google.
- La sua affermazione suggerisce che l'attenzione a generare un coinvolgimento rapido ed esteso degli utenti, spesso attraverso contenuti sensazionali o titoli fuorvianti, ha influito negativamente sull'esperienza online degli utenti.
- Queste critiche sottolineano le domande più impegnative sulle implicazioni reali delle strategie di ottimizzazione della ricerca e sul loro potenziale danno alla credibilità e alla qualità di Internet.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- L'articolo si occupa di varie questioni che contribuiscono al degrado percepito della qualità di Internet, tra cui le ramificazioni degli algoritmi di ranking di Google, gli annunci fastidiosi, i problemi di privacy e i timori di truffa.
- Solleva questioni relative al dominio di Google e ai limiti dell'intelligenza artificiale per la ricerca e il reperimento di informazioni, nonché alle implicazioni etiche delle convinzioni personali in un sistema capitalistico.
- Vengono proposte soluzioni come un web sostenibile e una migliore curatela dei motori di ricerca, sottolineando le complessità e le sfide del panorama internet in evoluzione.

## [Il Mosquito britannico una volta trasportava Niels Bohr nel suo vano bombe](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- L'aereo britannico Mosquito è stato fondamentale durante la Seconda Guerra Mondiale per trasportare rifornimenti cruciali tra la Scozia e la Svezia, interrompendo la capacità dei tedeschi di assicurarsi le risorse necessarie.
- Queste attività hanno avuto un ruolo significativo nella vittoria degli Alleati.
- La versatilità e l'abilità dei Mosquito in diverse funzioni li rese un potente avversario della Luftwaffe, l'aviazione tedesca.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- La discussione principale ruota attorno alla storia di Niels Bohr trasportato nel vano bombe di un aereo britannico Mosquito.
- La conversazione coinvolge vari elementi, tra cui immagini fantasiose, fotogrammi di film anamorfici, diffusione stabile open-source, sfide di produzione del Mosquito e aneddoti personali legati alla guerra.
- Ci sono dibattiti sull'accuratezza e la verificabilità della storia, con alcuni partecipanti che mettono in dubbio gli elementi di intrattenimento utilizzati nella narrazione e altri che citano fonti a sostegno della sua credibilità storica.

## [Il declino dell'attività indipendente come causa del declino della salute mentale dei bambini](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)


### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- Le discussioni sottolineano le potenziali implicazioni negative sulla salute mentale dei bambini, dovute alla diminuzione della loro attività indipendente, e la sproporzione di donne povere, nere e brune, prese di mira dalle autorità di assistenza all'infanzia.
- Suggeriscono di modificare le leggi sull'abbandono e la messa in pericolo, di creare quartieri percorribili a piedi, di promuovere comunità fiduciose e di riconsiderare i pericoli delle piste ciclabili lungo le strade principali in una cultura incentrata sull'automobile.
- Le discussioni affrontano anche questioni sociali come l'iperprotezione dei bambini, l'eccessivo controllo dei genitori, il declino dell'autonomia dei bambini e gli effetti del calo della frequenza in chiesa e della partecipazione ai sindacati sull'atomizzazione della società americana.

## [I terribili treni della Germania non sono uno scherzo per una nazione costruita sull'efficienza](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Deutsche Bahn, l'operatore ferroviario nazionale tedesco, sta affrontando critiche a causa di interruzioni del servizio caratterizzate da ritardi, cancellazioni e chiusure prolungate di tratti di binari per lavori di aggiornamento.
- L'insoddisfazione dei passeggeri è in aumento, con ritardi record registrati nel 2022; i critici attribuiscono questi problemi alla mancanza di investimenti a lungo termine e alla struttura unica di Deutsche Bahn, di proprietà esclusiva del governo tedesco.
- Sebbene lo Stato tedesco si sia impegnato a investire altri 40 miliardi di euro nelle ferrovie, c'è scetticismo sul fatto che questo investimento possa risolvere i problemi fondamentali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- L'inadeguatezza del sistema ferroviario tedesco sta causando interruzioni delle tratte internazionali, tanto che la Svizzera nega l'ingresso ai treni tedeschi.
- La Germania è in ritardo nel trasporto merci su treno, mentre la Svizzera sta sviluppando il suo tunnel ferroviario transeuropeo, sollevando preoccupazioni sulla reputazione di efficienza delle infrastrutture pubbliche tedesche.
- Diversi commenti individuano fattori quali investimenti insufficienti, tecnologia obsoleta e difficoltà nell'aggiornamento dell'infrastruttura, con conseguenti ritardi prolungati dei treni. Vengono inoltre evidenziati problemi quali la difficoltà di reperire lavoratori qualificati, l'impatto della mentalità tedesca che ostacola i miglioramenti infrastrutturali e i numerosi suicidi di treni che causano ritardi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tutto ciò che risale a più di ieri dovrebbe riportare la data effettiva." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tutto%20ci%C3%B2%20che%20risale%20a%20pi%C3%B9%20di%20ieri%20dovrebbe%20riportare%20la%20data%20effettiva.&subheading=domenica%2015%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
