---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Mastercard dovrebbe smettere di vendere i nostri dati](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- La Electronic Frontier Foundation (EFF) ha collaborato con il Public Interest Research Group (U.S. PIRG) in una campagna che esorta Mastercard a limitare la raccolta dei dati e a cessare la vendita delle informazioni dei titolari di carta.
- Le attuali strategie di monetizzazione di Mastercard, che prevedono l'analisi dei dati delle transazioni per classificare i titolari di carta, starebbero violando la privacy e la fiducia dei consumatori.
- L'EFF sta facendo pressione su Mastercard affinché modifichi queste pratiche di trattamento dei dati nel tentativo di mantenere la fiducia dei titolari di carta e di rispettare la loro privacy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- La discussione sottolinea le preoccupazioni sulla privacy dei dati e sul potenziale uso improprio dei dati dei consumatori da parte delle principali società di carte di credito come Visa e Mastercard.
- Le alternative a queste società, come le carte prepagate e i contanti, vengono esplorate, evidenziando la necessità di sistemi di pagamento diversi per sfidare il dominio del mercato di Visa e Mastercard.
- Vengono valutati i vantaggi e gli svantaggi dell'uso delle carte di credito, comprese quelle specifiche come la Amex Platinum Card, con un'attenzione particolare ai timori per la privacy legati alla raccolta e all'utilizzo dei dati da parte delle aziende.

## [La Finlandia voterà contro la direttiva UE sul divieto di sorveglianza di massa e di crittografia](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- La Grande Commissione del Parlamento finlandese ha espresso riserve sulla proposta dell'UE di vietare la crittografia forte, affermando che ciò potrebbe compromettere la sicurezza informatica end-to-end.
- Hanno ribadito il loro sostegno alla protezione dei minori online, ma si sono dichiarati contrari a qualsiasi compromesso sulla crittografia e sulla sorveglianza di massa, chiedendo invece di concentrarsi su individui chiaramente identificati.
- Si prevede che gli Stati membri dell'UE prenderanno presto una decisione su questa controversa questione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- La Finlandia si è opposta pubblicamente a una direttiva dell'UE volta a vietare la sorveglianza di massa e la crittografia, sostenendo che viola i diritti alla privacy e sostituisce i mandati giudiziari con una scansione generale.
- La discussione solleva preoccupazioni sull'applicabilità del divieto, sul potenziale spionaggio dei cittadini normali e discute le implicazioni del vivere in un mondo completamente trasparente.
- Ci sono discorsi sul ruolo critico della crittografia nel preservare la privacy, sulle potenziali caratteristiche anticostituzionali della legge e sulle diverse opinioni delle varie nazioni. Inoltre, il documento richiama l'attenzione sulla mancanza di consapevolezza popolare riguardo alla struttura e ai processi decisionali dell'UE.

## [Lotus 1-2-3 per Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- L'autore è riuscito a portare Lotus 1-2-3, un software vintage, su Linux recuperando i file perduti e impiegando vari hack.
- L'attenzione è rivolta ai problemi di compatibilità, che coinvolgono le chiamate di sistema e le conversioni dei file oggetto, oltre alla rimozione dei simboli dai file oggetto e alla scrittura di wrapper per le funzioni incompatibili.
- Vengono menzionate alcune difficoltà relative ai termini e alle licenze, ma nel complesso l'autore considera il passaggio a Linux un successo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- L'articolo annuncia la disponibilità del programma di foglio elettronico Lotus 1-2-3 per Linux, sottolineandone l'importanza per la conservazione dei dati.
- La conversazione ruota anche intorno alla nostalgia per la scena delle BBS (Bulletin Board System) del passato, evidenziando una rinascita del suo ethos e della cultura retrò degli anni '80-'90.
- L'articolo affronta anche questioni relative alla pirateria del software, all'archiviazione dei manuali dei sintetizzatori, agli aneddoti personali, alla pubblicità mirata e alla potenziale manipolazione da parte delle aziende tecnologiche.

## [Signtime.apple: Interpretazione del linguaggio dei segni one-to-one da parte di Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- 'SignTime', un servizio che fornisce un servizio di interpretariato in lingua dei segni a tu per tu per le sessioni di shopping e di supporto, non è attualmente disponibile.
- Si consiglia agli utenti di riprovare ad accedere al servizio in un secondo momento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Apple ha introdotto un nuovo servizio intitolato Signtime.apple, progettato per offrire un servizio di interpretariato individuale in lingua dei segni per l'assistenza ai clienti, rivolgendosi in particolare ai clienti che utilizzano la lingua dei segni americana (ASL).
- Il servizio consente ai clienti sordi o con problemi di udito di interagire con i rappresentanti Apple utilizzando l'ASL tramite video chat, sostituendo la necessità di comunicazioni scritte o di interpreti durante le telefonate.
- Ci sono preoccupazioni per le potenziali chiamate di spam, le tracce di controllo e gli abusi, oltre alla confusione sui nomi di dominio di Apple e le implicazioni per la sicurezza. Tuttavia, l'impegno di Apple per la qualità e l'esperienza dei clienti è stato riconosciuto positivamente.

## [SSH-audit: Audit di sicurezza per server e client SSH](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- Il repository jtesta/ssh-audit è stato aggiornato con miglioramenti per l'auditing delle configurazioni dei server e dei client SSH e ora supporta Python 3.7-3.11.
- Gli aggiornamenti includono raccomandazioni, informazioni sulla sicurezza, pacchetti precostituiti, un front-end web, nuovi criteri, correzioni di bug e una maggiore compatibilità con Ubuntu 22.04 LTS.
- Inoltre, presenta chiavi host ampliate, scambi di chiavi, cifrari, MAC, auditing del software client e un'opzione di output JSON per una maggiore versatilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- La conversazione è incentrata sull'importanza di proteggere i server e i client SSH, evidenziando i problemi di sicurezza delle impostazioni predefinite.
- L'uso di diversi algoritmi e l'affidabilità delle chiavi Ed25519 sono oggetto di discussione.
- Esiste un'opinione divergente sulla sicurezza del Trust on First Use (TOFU) nei protocolli crittografici e sulla necessità di ulteriori fasi di verifica.

## [Omnivore - App gratuita, open source, da leggere più tardi](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore è un'applicazione open-source per la lettura a distanza, destinata ai lettori estensivi, che consente di salvare vari tipi di contenuti per leggerli in seguito, senza distrazioni.
- Gli utenti possono non solo aggiungere note ed evidenziazioni, ma anche organizzare e sincronizzare gli elenchi di lettura su tutti i dispositivi.
- L'applicazione è dotata di funzionalità text-to-speech e di integrazione con i più diffusi sistemi di Personal Knowledge Management (PKM), offrendo agli utenti il controllo completo della propria biblioteca di lettura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore è un'applicazione di lettura gratuita e open-source che si collega alle newsletter RSS e di posta elettronica, ma gli utenti hanno sollevato dubbi sulla sua futura strategia di monetizzazione e sulla mancanza di alcune funzionalità.
- L'applicazione supporta attualmente solo iOS, ma gli sviluppatori hanno in programma di lanciare una versione per Windows. Tra le caratteristiche esclusive vi è la possibilità di esportare i punti salienti, di utilizzare i plugin per Obsidian e Notion e di auto-ospitare i server.
- Omnivore compete con applicazioni come Pocket, Raindrop.io, Instapaper e Readwise. Tuttavia, gli utenti trovano le sue istruzioni per l'auto-ostruzione complesse rispetto ai rivali e il suo modello di finanziamento rimane ambiguo.

## [Mark Twain a Stormfield (1909) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- L'argomento principale è l'uso di tecnologie avanzate come l'intelligenza artificiale per migliorare vecchi filmati, in particolare una clip aggiornata di Mark Twain del 1909.
- I punti di vista divergono tra coloro che sono a favore di miglioramenti per una migliore esperienza visiva e i sostenitori dell'accuratezza storica e della conservazione dell'intento artistico originale.
- Oltre alla colorazione dei film e all'aggiunta di musica moderna, il dibattito si estende all'applicazione dell'IA nella riproduzione di personaggi storici nei film, sollevando domande sull'accuratezza e l'affidabilità delle immagini generate dall'IA.

## [L'inferenza causale come punto cieco dei data scientist](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- L'articolo sottolinea l'importanza dell'inferenza causale nella scienza dei dati e nel processo decisionale aziendale.
- La comunità della scienza dei dati sta recentemente dando priorità all'inferenza causale, implementandola con metodi come i modelli grafici causali, le variabili strumentali e il DoubleML.
- La narrazione enfatizza la contemplazione delle variabili confondenti nell'inferenza causale, offrendo risorse per un ulteriore apprendimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- Le conversazioni sono incentrate sul significato, gli ostacoli e i vincoli dell'inferenza causale nel processo decisionale e nell'analisi dei dati.
- Gli studi di controllo randomizzati (RCT) sono considerati il gold standard, ma sono costosi e richiedono molto tempo. L'inferenza causale osservazionale, un'alternativa più rapida e meno costosa, non è ancora ampiamente accettata.
- Sono in corso sforzi per rendere l'inferenza causale più raggiungibile e replicabile, ma rimangono ancora problemi come la valutazione del modello e la scalabilità. Esiste anche una divergenza di opinioni sull'utilità e la fattibilità dell'inferenza causale nell'interpretazione dei dati.

## [Perché Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- L'articolo analizza l'applicazione e l'evoluzione dei meccanismi di concorrenza nel linguaggio di programmazione Rust, concentrandosi in particolare sulla sintassi async/await.
- Approfondisce le sfide nella costruzione di futures intricati, la transizione dai thread verdi e il modo in cui iteratori e futures vengono compilati in macchine a stati.
- Con la descrizione del successo dell'uso di Rust nei servizi di rete, l'autore solleva anche preoccupazioni circa l'eccessiva dipendenza dell'ecosistema Rust da async/await e propone potenziali miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- La discussione riguarda i meriti e le complicazioni dell'utilizzo della programmazione asincrona in Rust, sottolineando la sua composizione più pulita, la facilità di cancellazione e il ridotto overhead di memoria rispetto ai thread.
- Il dialogo affronta le difficoltà del cambio di contesto, la selezione dei server HTTP in Rust e la crescente prevalenza di async/await nel linguaggio.
- C'è un dibattito sull'uso di Rust nello sviluppo web e nei sistemi sicuri, con particolare attenzione alla sicurezza della memoria; la conversazione sottolinea il potenziale di Rust per ottenere una più ampia adozione in diversi settori.

## [Cockpit: Interfaccia grafica basata sul web per i server](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit è un'interfaccia grafica per server basata sul Web, facile da usare, che consente agli utenti di gestire i propri sistemi tramite un'interfaccia grafica, ma che supporta pienamente i flussi di lavoro degli strumenti a riga di comando esistenti.
- Possiede diverse funzionalità, tra cui la configurazione di rete, la gestione dello storage, la creazione di macchine virtuali, la risoluzione dei problemi e il miglioramento delle funzioni con applicazioni e moduli personalizzati.
- Il software utilizza API e comandi di sistema, supporta l'autenticazione single-sign-on, viene eseguito su richiesta per risparmiare risorse ed è compatibile con le principali distribuzioni e browser web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- L'articolo analizza le esperienze degli utenti con Cockpit, un'interfaccia basata sul Web per la gestione dei server, evidenziando risposte contrastanti.
- Le critiche riguardano lo sviluppo relativamente lento e le funzioni inferiori rispetto a strumenti simili, ma altri lo apprezzano per la gestione remota di libvirt e KVM.
- Viene anche menzionata l'esperienza personale dell'autore nell'uso di Cockpit, che ha trovato utile sul suo Raspberry Pi con Fedora, ma che avrebbe voluto il supporto di Doas.

## [Poesia italiana "interattiva" per anglofoni](https://italianpoetry.it/)

- L'autore ha sviluppato uno strumento volto a rendere la poesia italiana digeribile per gli anglofoni, fornendo traduzioni dettagliate, note d'uso e un contesto supplementare.
- Lo strumento è stato costruito utilizzando una tecnologia semplice, che suggerisce un potenziale di navigazione e accessibilità di facile utilizzo.
- Il gruppo sta cercando attivamente di ottenere un feedback sulla propria metodologia, indicando l'intenzione di migliorare continuamente questo strumento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it è una piattaforma online che permette a chi parla inglese di esplorare e ascoltare la poesia italiana, con l'intenzione di espandere la propria offerta anche al latino e al tedesco.
- Gli utenti hanno dato un feedback positivo al sito e hanno suggerito miglioramenti, tra cui una maggiore velocità di riproduzione e video di poeti che recitano le loro opere.
- Il creatore del sito ha intenzione di rendere pubblico il suo archivio di poesie, consentendo agli utenti di presentare richieste per opere specifiche, indicando un'evoluzione verso una piattaforma più collaborativa e rispondente alle esigenze degli utenti.

## [BIOS con licenza GPL-3.0 per computer basati su Intel 8088](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- Il repository GitHub fornisce un BIOS open-source per i sistemi Micro 8088, NuXT e Xi 8088, compresi i contributi, le immagini del BIOS, le istruzioni di compilazione e le note di rilascio delle diverse versioni.
- L'archivio riconosce i collaboratori che hanno contribuito in modo determinante al suo sviluppo e al suo mantenimento.
- Il repository descrive i futuri aggiornamenti e miglioramenti da apportare, indicando che si tratta di un progetto in corso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- L'articolo parla di un BIOS con licenza GPL-3.0 progettato per computer basati su Intel 8088, menzionando l'omissione della ROM BASIC e il potenziale per rendere questo BIOS ROM-abile.
- Mette a confronto le CPU 8088 e 8086, evidenziandone le differenze, ed esplora i progetti correlati, tra cui il BIOS open-source.
- Si parla dell'utilizzo da parte della NASA di sistemi IBM PC e XT, di un bug in book8088, del processo di overclocking e dell'esecuzione dell'ambiente GNU su una CPU 8088.

## [L'ignoranza critica come competenza fondamentale per i cittadini digitali](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- L'articolo sottolinea il valore dell'"ignoranza critica", un'abilità di cittadinanza digitale volta a filtrare le informazioni imprecise e di bassa qualità.
- Tra i metodi proposti vi sono l'auto-nudging, la lettura laterale e l'ignoranza degli attori malintenzionati, con suggerimenti per l'insegnamento di queste abilità nelle istituzioni educative e l'implementazione di politiche di moderazione dei contenuti sulle piattaforme virtuali.
- Sottolineando la necessità di coltivare nuove abitudini mentali per difendersi dalla disinformazione, l'articolo fornisce vari riferimenti sulle diverse sfaccettature della disinformazione e sulle strategie per contrastarla.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- Le discussioni su Hacker News si concentrano sull'"ignoranza critica" come abilità cruciale per i cittadini digitali per evitare conversazioni online non produttive.
- Viene evidenziata la necessità di norme sociali solide, di una comunicazione educata, priva di bestemmie e sarcasmo, e di un discorso persuasivo. Si riconoscono i limiti dei forum online.
- La discussione mette inoltre in evidenza le conseguenze dell'economia dell'attenzione e della pubblicità, l'importanza dell'alfabetizzazione mediatica, la valutazione critica delle informazioni, il rischio di disinformazione sulle piattaforme sociali e la necessità di dare priorità ai contenuti di qualità.

## [MemGPT: Verso i LLM come sistemi operativi](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- L'articolo presenta MemGPT, un sistema progettato per migliorare le prestazioni dei modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) fornendo un contesto esteso all'interno della loro finestra di contesto vincolata.
- Ispirato ai sistemi di memoria gerarchici dei sistemi operativi tradizionali, MemGPT utilizza la gestione dei contesti virtuali per migliorare le prestazioni.
- Il sistema, valutato in domini come l'analisi dei documenti e la chat multisessione, ha mostrato capacità superiori ai limiti degli attuali LLM. Il codice e i dati di MemGPT sono ora disponibili per la sperimentazione pubblica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- MemGPT, un progetto open-source, mira a insegnare ai modelli linguistici la gestione della memoria come i sistemi operativi, con un chatbot Discord implementato.
- La discussione approfondisce il compromesso tra la gestione della memoria da parte del modello o la presenza di un agente separato per questo compito, esplorando opinioni divergenti sull'efficacia dei modelli linguistici.
- La conversazione sottolinea anche la necessità di una comunicazione chiara nella ricerca, introducendo il concetto di "gestione del contesto virtuale", un metodo per superare le limitazioni di token nei modelli di IA.

## [L'interruzione dell'accesso a Internet per motivi di pirateria è drastica ed eccessiva".](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- L'Internet Service Provider (ISP) Grande Communications contesta una causa per danni da pirateria di 47 milioni di dollari dovuta alle etichette discografiche, sostenendo che gli ISP non dovrebbero essere responsabili delle violazioni del copyright sulla base di rivendicazioni di terzi.
- Grande si appella a una recente decisione della Corte Suprema a favore di Twitter, sostenendo che l'interruzione dell'accesso a Internet a causa di rivendicazioni di copyright è eccessivamente ampia, colpisce gli utenti innocenti e limita gli investimenti nelle infrastrutture a banda larga.
- Diversi gruppi industriali del settore delle telecomunicazioni che sostengono Grande fanno riferimento alla sentenza della Corte Suprema, suggerendo che accusare Grande di responsabilità per pirateria potrebbe essere stato un errore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- L'articolo sottolinea la minaccia di interrompere l'accesso a Internet a causa di rivendicazioni di pirateria e la necessità della neutralità della rete per mantenere un ambiente online equo.
- Il documento richiama l'attenzione sul ruolo controverso dei fornitori di servizi Internet (ISP) nel monitoraggio dei trasferimenti di dati in relazione alle leggi sul copyright e sulla proprietà intellettuale.
- L'articolo chiede di rivalutare le attuali politiche sul diritto d'autore per adattarle all'era digitale e di discutere l'etica della pirateria e l'impatto sui creatori di contenuti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mastercard dovrebbe smettere di vendere i nostri dati" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mastercard%20dovrebbe%20smettere%20di%20vendere%20i%20nostri%20dati&subheading=luned%C3%AC%2016%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
