---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [Circa la metà dei dipendenti di Bandcamp è stata licenziata](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- La piattaforma musicale indie Bandcamp ha licenziato circa la metà della sua forza lavoro in seguito all'acquisizione di Songtradr, un mercato di diritti musicali, da parte di Epic Games.
- Il licenziamento arriva dopo che Epic Games, il precedente proprietario, aveva già licenziato il 16% della sua forza lavoro, indicando una continua ristrutturazione all'interno dell'azienda.
- Sebbene Songtradr abbia offerto posizioni al 50% dei dipendenti di Bandcamp, non ha ancora chiarito se riconoscerà il loro sindacato. I dipendenti licenziati hanno diritto all'indennità di licenziamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- La piattaforma musicale Bandcamp ha annunciato un significativo licenziamento di circa la metà della sua forza lavoro. La causa di questa decisione rimane imprecisata, con potenziali fattori che includono aspetti finanziari, un'interfaccia utente obsoleta e una promozione insufficiente per gli artisti indipendenti.
- Anche l'acquisizione della società da parte di Songtradr e il modo in cui questa acquisizione potrebbe influenzare il futuro di Bandcamp sono oggetto di dibattito.
- Il pezzo discute anche i meriti e gli svantaggi delle piattaforme di streaming come Spotify, in particolare la sua struttura di pagamento, nonché le opzioni per piattaforme e metodi alternativi per sostenere gli artisti.

## [LinkedIn licenzia quasi 700 dipendenti](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- LinkedIn, una filiale di Microsoft, sta licenziando quasi 700 persone nell'ambito di una ristrutturazione aziendale.
- Questa decisione fa seguito a un precedente annuncio di maggio sui 716 licenziamenti, nonostante la crescita dei ricavi e l'aumento dei soci.
- L'azienda attribuisce questi licenziamenti a cambiamenti nel comportamento dei clienti e a una crescita più lenta dei ricavi, riflettendo una tendenza più ampia nel settore tecnologico con riduzioni simili in Amazon, Google e Meta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- LinkedIn è sotto il fuoco degli utenti per le preoccupazioni relative a contenuti irrilevanti, pressioni politiche e commenti inappropriati, causando una delusione nella direzione e nella gestione di questi problemi.
- Gli utenti hanno espresso preoccupazione per i problemi di privacy, per l'eccesso di spam dei reclutatori e per la diminuzione della qualità dei contenuti.
- Nonostante le critiche, alcuni individui trovano la piattaforma ancora preziosa per scopi professionali come la ricerca di lavoro e il networking.

## [L'ingrediente dell'erbicida Roundup è collegato a una malattia renale cronica epidemica](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- Uno studio condotto dai ricercatori della Duke University collega il glifosato, l'ingrediente attivo del Roundup, a livelli significativi di malattie renali croniche nelle comunità rurali dello Sri Lanka.
- Lo studio suggerisce che il glifosato può formare complessi con alcuni metalli in traccia nell'acqua dura, consentendone la permanenza per lunghi periodi. Inoltre, nell'acqua potabile delle comunità sono stati riscontrati livelli più elevati di fluoruro e vanadio.
- Questi risultati indicano un potenziale grave rischio per la salute derivante dal glifosato e accentuano la necessità di un attento esame delle potenziali implicazioni di altri contaminanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- Le conversazioni riguardano vari aspetti, tra cui i potenziali impatti sulla salute del glifosato (componente principale dell'erbicida Roundup), il suo contributo all'agricoltura e i dibattiti sulla sua sicurezza e gestione.
- Tra gli altri argomenti discussi vi sono l'influenza delle colture geneticamente modificate, le preoccupazioni per l'inquinamento delle acque, le influenze degli interessi aziendali e i sospetti di astroturfing o di manipolazione dei punti di vista.
- Le ampie discussioni sottolineano gli intricati compromessi e aspetti che circondano l'uso del glifosato, segnalando la necessità di intensificare la ricerca e la regolamentazione.

## [: Radical (YC W23) - Velivolo solare autonomo ad alta quota](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, co-fondata da James e Cyriel, ha creato un velivolo autonomo a energia solare in grado di volare ininterrottamente nella stratosfera; il suo prototipo ha già effettuato test per oltre 24 ore.
- Il velivolo è alimentato a batteria, utilizza celle solari attaccate alle ali ed è progettato per compiti diversi, come l'imaging, il rilevamento e le telecomunicazioni. Opera ad alta quota per eludere le nuvole e il traffico aereo.
- Radical cerca di offrire una soluzione economicamente vantaggiosa sul mercato utilizzando componenti facilmente reperibili e iterando rapidamente il processo di progettazione. Il loro prossimo obiettivo è quello di testare un velivolo in scala reale l'anno prossimo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, un'azienda con esperienza dei suoi fondatori nell'ingegneria aerospaziale e in Amazon Prime Air, sta lavorando a un drone a energia solare per il volo stratosferico continuo.
- Il drone, che utilizza componenti di serie per garantire un buon rapporto qualità-prezzo, è stato progettato per scopi di imaging, rilevamento e telecomunicazione e ha completato un volo non-stop di 24 ore.
- L'azienda si sta ora muovendo verso lo sviluppo di un velivolo in scala reale con un'apertura alare di 110 piedi, suscitando discussioni sui dettagli tecnici, sulle potenziali applicazioni e sulle implicazioni etiche legate alla sorveglianza.

## [Detroit vuole essere la prima grande città americana a tassare il valore dei terreni](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Detroit vuole essere la prima grande città degli Stati Uniti a implementare una tassa sul valore dei terreni per combattere il degrado e stimolare lo sviluppo.
- Ampie porzioni di Detroit rimangono afflitte da terreni sfitti e strutture abbandonate, nonostante un certo recupero nel centro della città.
- L'imposta sul valore dei terreni proposta mira a incentivare i proprietari terrieri a sviluppare le loro proprietà o a venderle a chi lo farà, riducendo potenzialmente il degrado e promuovendo ulteriori investimenti in città.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- La conversazione si concentra sull'implementazione di una tassa sul valore dei terreni (LVT) e sui suoi potenziali effetti, come scoraggiare la speculazione immobiliare e promuovere lo sviluppo nelle aree sottosviluppate.
- Gli scettici esprimono preoccupazione per le difficoltà di valutazione del valore dei terreni e per il potenziale abuso da parte delle autorità governative.
- Altri temi in discussione sono le imposte sulla proprietà, gli alloggi a prezzi accessibili, la densificazione delle città e il potenziale impatto sui proprietari di immobili.

## [MemGPT - LLM con memoria auto-modificante per contesti non vincolati](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- MemGPT è un chatbot open-source che utilizza la memoria auto-modificante per un contesto esteso, consentendogli di interagire con database SQL e file locali.
- Utilizza il modello avanzato GPT-4 e può essere impostato su piattaforme come Discord o eseguito localmente, dove gli utenti possono caricare e interrogare i dati.
- Il progetto è in fase di supporto attivo e incoraggia il feedback e i contributi degli utenti, suggerendo un sistema reattivo e in evoluzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- Gli autori di MemGPT presentano il loro modello, implementato con una memoria auto-modificante per un contesto illimitato, impegnandosi in una discussione su Hacker News e fornendo un bot Discord e il codice open-source per la sperimentazione.
- Il discorso è incentrato sulla sintesi ricorsiva nei chatbot, sui limiti della finestra di contesto nei modelli linguistici, sulle tecniche di gestione della memoria, sull'uso dei vettori di media per ridurre la lunghezza e sulle possibilità future di creare chatbot continui.
- La conversazione si estende alla gestione della memoria esplicita e implicita, al contesto esterno, ai sistemi di memoria gerarchici, all'integrazione di più agenti, con gli autori che accettano attivamente feedback per superare i limiti di lunghezza del contesto nel loro approccio.

## [Migliore instradamento del server HTTP in Go 1.22](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- L'imminente versione Go 1.22 introdurrà miglioramenti significativi al multiplexer di servizio HTTP predefinito, fornendo capacità avanzate di pattern-matching.
- L'autore spiega come può essere utilizzato questo nuovo multiplexer, confrontando le sue funzioni con librerie di terze parti, come gorilla/mux, lasciando intendere che potenzialmente può sostituirle.
- Si prevede che la funzione migliorata in Go 1.22 influenzerà le raccomandazioni per i pacchetti di router, portando un cambiamento positivo per la comunità di programmazione Go.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- La discussione coinvolge diversi argomenti relativi all'instradamento del server HTTP nel linguaggio di programmazione Go, come l'impiego del panico per l'applicazione di più corrispondenze di percorso e la contrapposizione tra errori di compilazione e panico.
- La conversazione si addentra in progetti specifici come gorilla/mux, potenziali modifiche alla libreria standard e scelte di design per controllori e rotte nei framework web.
- Il tema più ampio riguarda la chiarezza, la prevedibilità, i compromessi e i vantaggi e gli svantaggi dell'utilizzo di diverse metodologie e tecnologie nello sviluppo web.

## [L'abbandono di Twitter non ha avuto alcun effetto sul traffico di NPR](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- L'articolo approfondisce la questione dell'"enshittification" sulle piattaforme digitali, evidenziandone gli effetti negativi su utenti, editori e inserzionisti.
- Le azioni di Elon Musk su Twitter vengono esaminate come esempio, sostenendo al contempo la necessità di metodi di regolamentazione per gestire tali sfide.
- Il pezzo sottolinea la necessità di un regolamento sul "diritto di uscita" per aumentare la concorrenza e impedire alle piattaforme di acquisire un potere eccessivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- La discussione verte sull'influenza di Twitter sul traffico web della NPR e sul conseguente valore di Twitter per i giornalisti. Inoltre, si parla delle preoccupazioni relative alle camere dell'eco e alla disinformazione sulla piattaforma.
- Si discute della scarsa rilevanza culturale di Twitter, dei pro e dei contro del suo sistema di verifica e del legame di Elon Musk con Twitter.
- C'è anche un dibattito sull'etichettatura della NPR come media finanziato dallo Stato e sui possibili pregiudizi che potrebbero derivare dalla sponsorizzazione governativa.

## ["Oggi è stata licenziata circa metà di Bandcamp".](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- L'azienda ha recentemente subito un notevole licenziamento, che ha interessato numerosi dipendenti.
- I licenziamenti hanno interessato diversi reparti, tra cui il personale editoriale e di supporto.
- Tra i licenziati ci sono due colleghi di redazione e la maggior parte del personale di supporto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- Circa il 50% della forza lavoro di Bandcamp è stato licenziato.

## [FreeTube - Il client YouTube privato](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- FreeTube è un lettore YouTube desktop open-source e incentrato sulla privacy che blocca gli annunci, evita il tracciamento tramite cookie e JavaScript e salva le iscrizioni e la cronologia in locale sul dispositivo.
- Include funzioni come due API di estrazione, la gestione degli abbonamenti, il supporto dei temi, la compatibilità con le estensioni del browser e le scorciatoie da tastiera. È accessibile agli utenti di Windows, Mac e Linux.
- FreeTube invita i contributi degli utenti, offre un supporto per la localizzazione linguistica, opzioni di donazione e ha una licenza GNU Affero General Public License.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- Il discorso si concentra sull'ad-blocking su YouTube e sulle sue conseguenze per i creatori di contenuti, discutendo se sia una forma di pirateria o una pratica accettata.
- La conversazione esprime il malcontento per i metodi di monetizzazione di YouTube e per i limiti di YouTube Premium. Inoltre, esplora la natura intrusiva degli annunci, i problemi di privacy e discute l'etica dell'ad-blocking.
- Viene discusso il tema dell'informatica generale e della sua potenziale inclusione nella costituzione di un Paese. Vengono discussi aspetti come la libertà di espressione, la dipendenza dalle piattaforme e l'uso degli ad-blocker, con discussioni che riguardano anche la monetizzazione e le fonti di reddito alternative, compresi i potenziali problemi con le criptovalute.

## [Stocketa - Un'applicazione che ho progettato, costruito e mai lanciato](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- L'autore condivide il suo percorso di progettazione e costruzione dell'applicazione Stocketa, un tracker di portafoglio per investitori occasionali, compreso l'uso di componenti UI personalizzati e la gestione di problemi come il monitoraggio delle transazioni azionarie.
- L'applicazione è stata apprezzata per la sua funzionalità e il suo design, che riflette l'uso efficace delle competenze combinate dell'autore come designer e codificatore.
- Alla fine, l'autore ha deciso di orientarsi verso un altro progetto, Rewind AI, a dimostrazione della fluidità e dell'adattabilità necessarie nello sviluppo tecnologico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- L'articolo approfondisce le difficoltà incontrate nello sviluppo di progetti personali, in particolare nella creazione di app, notando le sfide incontrate nell'ottenere clienti e le frustrazioni che accompagnano il processo.
- Il documento evidenzia l'attenzione dell'autore per la qualità piuttosto che per la quantità, sottolineando le preoccupazioni per la privacy, la gestione dei dati e gli alti costi associati all'acquisizione di dati accurati sul mercato azionario.
- L'autore dimostra un forte interesse per la risoluzione di questi problemi, soprattutto nel settore del mercato delle scommesse.

## [Il C non è un linguaggio di basso livello (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- L'articolo rivela che i processi di miglioramento del codice C per i processori contemporanei hanno evidenziato le sue complessità e vulnerabilità, sostenendo che il C non è più un linguaggio di basso livello.
- L'articolo esamina le sfide dell'ottimizzazione del codice C per l'efficienza e propone che modelli di programmazione e design dei processori diversi possano accelerare la velocità e semplificare i protocolli di coerenza della cache.
- Il documento sostiene che la programmazione parallela in un linguaggio simile al C è difficile e non si adatta bene all'hardware moderno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- La discussione di Hacker News esplora diversi aspetti del linguaggio di programmazione C, come il controllo sulla gestione della memoria, la sicurezza nella gestione degli aritmetici interi e il suo utilizzo nella programmazione di sistema a basso livello.
- I partecipanti discutono del ruolo del C nella progettazione dell'hardware, della necessità di linguaggi che favoriscano il parallelismo e della capacità dei nuovi linguaggi di utilizzare in modo efficiente l'hardware moderno.
- Sono stati proposti vari approcci alternativi, tra cui l'uso di linguaggi come Rust, l'utilizzo di macro Lisp o la combinazione di linguaggio assembly con astrazioni di livello superiore. Tuttavia, non esiste un accordo unanime sul miglior linguaggio per la programmazione di sistema a basso livello.

## [Splatting gaussiano 4D per il rendering dinamico della scena in tempo reale](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- I ricercatori hanno introdotto un nuovo metodo chiamato 4D Gaussian Splatting (4D-GS) progettato per il rendering in tempo reale di scene dinamiche.
- Il metodo 4D-GS impiega un campo di deformazione efficiente per simulare movimenti gaussiani e deformazioni della forma, favorendo il rendering ad alta risoluzione e in tempo reale.
- Il team ha dimostrato l'efficacia di questo metodo con set di dati sintetici, sostenendo risultati di alta qualità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- L'articolo discute l'uso del 4D Gaussian Splatting per il rendering dinamico della scena in tempo reale nella realtà virtuale.
- Gli utenti discutono le implicazioni pratiche dello splatting gaussiano in vari settori, tra cui la produzione di media e i videogiochi, insieme alle tecniche per migliorare la qualità del rendering.
- Nonostante la conversazione si sposti su argomenti non correlati, la discussione centrale si concentra sugli aspetti tecnici e sulle applicazioni dello splatting gaussiano nella tecnologia VR.

## [Il 20% dei licenziamenti recenti di LinkedIn ha riguardato i manager](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Circa il 20% dei dipendenti licenziati erano dirigenti, una percentuale che potrebbe essere superiore a quella tipica dei licenziamenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- LinkedIn ha recentemente tagliato il 20% della sua forza lavoro, con la conseguente riduzione di un manager su cinque, scatenando discussioni sulle percezioni nel settore tecnologico.
- È in corso un dibattito sugli stereotipi relativi all'etica lavorativa dei dipendenti indiani nel settore tecnologico, che si concentra sulle esperienze positive e negative, sulla comunicazione e sulle sfide culturali.
- Oltre a questi, sono stati discussi anche temi come la reputazione dell'azienda, le difficoltà incontrate dai middle manager, la carenza di competenze tecniche nei ruoli manageriali e le frustrazioni legate all'eccesso di riunioni.

## [Invidious - Un front-end alternativo open source per YouTube](https://invidious.io/)

- Invidious è un'alternativa open-source a YouTube, che enfatizza la privacy degli utenti ed evita il tracciamento dei dati.
- Offre funzioni come l'iscrizione ai canali, la creazione di playlist e la visione di video senza pubblicità.
- Invidious supporta più lingue e offre un'interfaccia di programmazione delle applicazioni (API) per gli sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- La discussione verte su Invidious, un'alternativa open-source a YouTube che consente la visualizzazione di video senza pubblicità e senza algoritmi, ma che, secondo quanto riferito, causa un elevato utilizzo di RAM e crash di sistema.
- Ci sono preoccupazioni per il dominio di Google sui dispositivi informatici personali e per la legalità dell'esclusione degli annunci pubblicitari. I partecipanti discutono anche di modelli di guadagno alternativi per i creatori e di come sostenerli senza fare affidamento sulle entrate pubblicitarie.
- Piattaforme decentralizzate come PeerTube sono note come alternative per aggirare le pubblicità su YouTube.

<head>
  <meta property="og:title" content="Circa la metà dei dipendenti di Bandcamp è stata licenziata" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Circa%20la%20met%C3%A0%20dei%20dipendenti%20di%20Bandcamp%20%C3%A8%20stata%20licenziata&subheading=marted%C3%AC%2017%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
