---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [Il progetto pilota per la compilazione gratuita delle tasse gestito dall'IRS sarà disponibile in 13 stati](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- L'IRS ha presentato un programma pilota di Direct File per la stagione fiscale 2024, che consentirà ai contribuenti idonei di alcuni Stati di presentare direttamente e gratuitamente le loro dichiarazioni dei redditi federali.
- Tra gli Stati partecipanti figurano Arizona, California, Massachusetts e New York. Il servizio Direct File sarà mobile-friendly e strutturato come un'intervista, che coprirà determinati tipi di reddito e crediti d'imposta.
- Lo scopo del pilota è quello di valutare la fattibilità e l'efficienza del programma Direct File per raccogliere dati fondamentali per il suo ulteriore sviluppo. L'IRS prevede ulteriori dettagli e modifiche prima del lancio ufficiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- L'Internal Revenue Service (IRS) ha avviato un programma pilota denominato "Direct File" in 13 Stati per offrire la compilazione gratuita delle dichiarazioni dei redditi a determinati contribuenti con dichiarazioni più semplici, in genere persone a basso reddito.
- Il programma sta suscitando discussioni sul complicato sistema di compilazione delle tasse negli Stati Uniti, sul ruolo delle società private di compilazione delle tasse e sulla continua richiesta di un codice fiscale più semplice.
- L'intervento dell'IRS, che fornisce servizi fiscali online gratuiti, ha innescato un dialogo sugli effetti sulle società private di compilazione delle tasse e sulla necessità di un coinvolgimento del governo nella semplificazione dei processi fiscali.

## [Usare Goatse per fermare il furto di app](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Un gioco di parole per browser chiamato Sqword è stato trovato ospitato su siti di aggregazione di giochi senza il consenso del creatore, con conseguente furto di introiti pubblicitari.
- Come risposta, il creatore ha sostituito il gioco con una nota immagine shock su questi siti web offensivi.
- L'incidente evidenzia il rischio di utilizzare iFrames per visualizzare contenuti di altri siti web, in quanto si può perdere il controllo sui contenuti visualizzati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- La discussione verte principalmente su vari argomenti, in particolare l'hotlinking, la famigerata immagine internet "Goatse", il furto di siti web, i contenuti shock e le vulnerabilità della sicurezza dei siti web.
- I partecipanti si scambiano esperienze personali, punti di vista e discutono le potenziali implicazioni legali associate a questi temi.
- Il coinvolgimento di diverse parti interessate presenta una prospettiva multidimensionale su questi argomenti, sottolineando la continua evoluzione di Internet e le sfide ad essa associate.

## [I proprietari di piccole imprese dicono di essere costretti ad assumere poliziotti fuori servizio per la sicurezza](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- I proprietari di piccole imprese di Minneapolis riferiscono di aver subito pressioni per assumere agenti di polizia fuori servizio per la sicurezza, adducendo il timore di ripercussioni negative da parte delle forze dell'ordine in caso di mancato rispetto.
- La città intende contestare un'ingiunzione del 1997 che limita la gestione dei ruoli di sicurezza collaterali degli agenti di polizia, a causa delle preoccupazioni per la corruzione e i pregiudizi razziali all'interno della forza.
- Soprattutto tra i proprietari immigrati e di minoranza, le preoccupazioni per i costi elevati e le prestazioni insoddisfacenti dei funzionari assunti sottolineano la complessità e la controversia della questione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- La discussione esplora un ampio spettro di questioni, tra cui la polizia, la corruzione, i servizi di sicurezza, il controllo delle armi e il coinvolgimento delle imprese e del governo.
- Il documento affronta la cattiva condotta della polizia, l'abuso di potere, le preoccupazioni per la corruzione e i presunti conflitti di interesse quando gli agenti fuori servizio vengono assunti per ruoli di sicurezza.
- Tra gli argomenti di discussione figurano l'efficacia delle misure di controllo delle armi, le varie strategie per la sicurezza pubblica, la responsabilità sociale delle imprese, i furti al dettaglio e il ruolo delle assicurazioni nel risarcire le perdite.

## [Frasier Fantasy](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" è un nuovo gioco di ruolo a turni che rispecchia la serie televisiva "Frasier", in cui i giocatori vestono i panni del Dr. Frasier Crane e partecipano a numerose avventure.
- Pieno di Easter Eggs e di riferimenti alla serie TV, il gioco può essere giocato utilizzando i tasti freccia o WASD per il movimento, con "J" e "K" che funzionano rispettivamente come A e B.
- Il gioco ha ricevuto un feedback positivo da parte dei giocatori per aver replicato con successo l'atmosfera dello show televisivo con riferimenti e battute divertenti, ed è disponibile per il download con una funzione di donazione opzionale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- I commenti discutono di argomenti legati alla sitcom Frasier, compresa l'idea di creare episodi generati dall'intelligenza artificiale.
- Si discute della nuova stagione, del confronto con la serie originale e dei potenziali aspetti finanziari dello show.
- I telespettatori commentano anche i collegamenti dello show con Cheers e Park Street Under, la rappresentazione dei chiamanti in Frasier e gli altri progetti di Kelsey Grammer, esprimendo un mix di eccitazione, scetticismo, divertimento e nostalgia.

## [Crittografare i dati e le comunicazioni private è ora un dovere etico](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- L'articolo evidenzia il ruolo critico della crittografia end-to-end nella salvaguardia della privacy contro le potenziali leggi sulla sorveglianza di massa, sottolineando il rischio che rappresenta per gli informatori, i giornalisti e gli operatori sanitari.
- Per proteggere la comunicazione digitale si consigliano strumenti come VPN, protocolli di crittografia e piattaforme di messaggistica sicura. Inoltre, il software libero, gli standard aperti e la tecnologia blockchain servono a promuovere un paesaggio digitale umanista.
- L'autore esorta all'azione collettiva e alla disobbedienza civile per contrastare l'attuazione di leggi di sorveglianza intrusive.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- L'articolo affronta la responsabilità etica della crittografia di dati e comunicazioni private, concentrandosi sul rapporto tra etica, leggi e crittografia.
- Sottolinea il ruolo dei professionisti del settore tecnologico nell'educazione agli strumenti per la privacy, evidenzia l'importanza della privacy alla luce della crescente sorveglianza governativa e le difficoltà nel rendere le misure per la privacy di facile utilizzo.
- L'articolo contiene anche dibattiti sulla situazione politica in Polonia, sulle accuse di antidemocrazia e sui rischi di perdita di privacy e di possibile manipolazione nell'era digitale.

## [Guida di Ishkur alla musica elettronica](https://music.ishkur.com/)

- Il simbolo "+ - H" indica l'aggiunta o la sottrazione di idrogeno in una reazione o formula chimica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- I dibattiti su Hacker News e nelle sezioni dei commenti si concentrano sull'uso di modelli di intelligenza artificiale per classificare e consigliare i generi musicali, con opinioni divise tra l'intervento umano e l'uso di dati provenienti da piattaforme come Spotify.
- C'è un dibattito sulla scarsità di nuovi generi e sottoculture nella musica elettronica, che alcuni mettono in relazione con la mancanza di standard di notabilità, mentre altri individuano l'emergere di piccole nicchie online.
- Le conversazioni ruotano anche intorno al sito web "Guide to Electronic Music", alle sue classificazioni di genere, alle raccomandazioni degli artisti e alla sua perdurante popolarità e nostalgia. Si discute anche della legittimità dei generi musicali e dei suggerimenti per una musica elettronica senza voce.

## [Amministratore delegato di un'azienda tecnologica condannato a 5 anni per uno schema di indirizzi IP](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Amir Golestan, amministratore delegato di Micfo LLC, è stato condannato a cinque anni di reclusione per frode telematica, per l'acquisizione di oltre 735.000 indirizzi IP dall'American Registry for Internet Numbers (ARIN) da parte di false società.
- Golestan ha ammesso la propria colpevolezza per 20 capi d'accusa di frode telematica e dovrà risarcire l'ARIN come parte della sua punizione.
- Questo caso sottolinea come la scarsa disponibilità di indirizzi IP li abbia resi merce di grande valore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- Un amministratore delegato del settore tecnologico è stato condannato a cinque anni di reclusione per frode telematica, in relazione a uno schema di indirizzi IP.
- La discussione tocca anche la responsabilità di organizzazioni come Amazon nel contrastare la vendita di merci contraffatte, nonché gli aspetti peculiari del sistema giudiziario statunitense.
- Vengono inoltre esaminati argomenti quali le forze dell'ordine, le implicazioni del crimine, il mercato degli indirizzi IP, l'evasione fiscale, le frodi, l'uso di pseudonimi e le critiche al sistema penale.

## [Guida alla Psytrance](https://psytranceguide.com/)

- Questa guida offre una panoramica completa sui vari sottogeneri della musica Psytrance, come Psychedelic, Progressive Psy e Minimal Psy, con descrizioni, artisti famosi ed etichette.
- Include playlist Spotify corrispondenti a ciascun sottogenere, offrendo agli ascoltatori una selezione curata di brani.
- La guida esplora anche la musica chillout, descrivendo il suo legame con la scena psytrance e mettendo in evidenza artisti ed etichette di rilievo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- Le discussioni online si concentrano principalmente sulle caratteristiche, la creazione e l'evoluzione della musica psytrance e dei suoi sottogeneri.
- Gli utenti condividono informazioni preziose come consigli, raccomandazioni e risorse per produrre e apprezzare questo tipo di musica, compresi aspetti come l'importanza del tempo e le tecniche di mixaggio dei DJ.
- Gli argomenti approfondiscono anche l'aspetto culturale, esplorando le influenze dei culti e le modalità di categorizzazione dei generi musicali, fornendo una comprensione completa della psytrance e dei generi correlati.

## [Rendere i CRDT più efficienti](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- Il post del blog approfondisce le strategie per migliorare l'efficienza degli editor collaborativi in tempo reale (CRDT), in particolare per un editor di pixel art che utilizza tecniche come i codici esadecimali, la memorizzazione degli UUID (Universal Unique Identifiers) e dei colori in tabelle e l'applicazione della codifica run-length.
- Inoltre, elabora approcci di compressione dei dati come la codifica run-length e binaria per ridurre le dimensioni dei dati e discute modi unici per comprimere i dati dello stato CRDT attraverso diverse tecniche di ottimizzazione che portano a una riduzione impressionante del 98% delle dimensioni.
- Inoltre, vengono menzionate le librerie CRDT che hanno integrato queste tecniche di ottimizzazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)

- L'articolo suggerisce di migliorare l'efficienza dei Conflict-free Replicated Data Types (CRDT) attraverso schemi di compressione e metodi alternativi per la generazione di UUID (Universally Unique Identifiers).
- Si discute della conversione di strutture di dati basate su JSON in formato binario, della loro ulteriore compressione utilizzando algoritmi come brotli e LZ4 e del potenziale dell'uso della compressione LZ4 per il trasferimento di dati via cavo.
- È stata inoltre esplorata la possibilità di sfruttare gli algoritmi di compressione delle immagini senza perdita, come il PNG, nei CRDT, mentre sono stati discussi i problemi di prestazioni con le demo per migliorarle.

## [4K4D: Sintesi di viste 4D in tempo reale con risoluzione 4K](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- Il documento introduce un metodo denominato 4K4D dedicato alla sintesi in tempo reale di scene 3D dinamiche a risoluzione 4K.
- Presenta una rappresentazione della nuvola di punti in 4D, che supporta la rasterizzazione hardware per un rendering rapido.
- Un nuovo modello di aspetto ibrido e un algoritmo unico di peeling della profondità differenziabile sono stati sviluppati per aumentare la qualità e apprendere il modello dai video RGB. In questo modo si superano la velocità di rendering e la qualità dei metodi precedenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- I ricercatori hanno sviluppato un sistema di sintesi della vista 4D in tempo reale in grado di renderizzare video 4K, con potenziali utilizzi in ambienti di Realtà Virtuale (VR) e Realtà Aumentata (AR).
- Il sistema richiede spesso un computer ad alte prestazioni, con applicazioni che spaziano dallo sport ai concerti e alla cinematografia.
- I commentatori sottolineano gli impressionanti progressi nel rendering dinamico delle scene grazie alla tecnologia NeRF (Neural Radiance Fields), scatenando persino speculazioni sul loro possibile utilizzo negli ologrammi e nei display olografici.

## [Llemma: un modello di linguaggio aperto per la matematica](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- L'articolo presenta Llemma, un modello linguistico molto avanzato progettato specificamente per la matematica.
- Le prestazioni superiori di Llemma sono discusse, evidenziando il suo vantaggio rispetto ad altri modelli esistenti nel benchmark MATH, nonché la sua competenza nell'uso di strumenti e nella dimostrazione formale di teoremi.
- Tutti gli artefatti e le risorse associate al modello sono resi pubblici per un uso aperto, il che lo rende prezioso per coloro che sono interessati alla computazione e al linguaggio, all'intelligenza artificiale e alla logica nell'informatica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- L'articolo illustra un modello linguistico aperto per la matematica chiamato Llemma, evidenziandone i punti di forza e i miglioramenti rispetto ad altri modelli di prover unici, in particolare per quanto riguarda il completamento automatico, la traduzione e il riassunto dei riferimenti.
- Tuttavia, si nota che Llemma è in ritardo nel dimostrare efficacemente i teoremi rispetto ai modelli di prover specializzati.
- Contestualizzando l'uso di questi modelli, l'articolo dimostra la ricerca del determinante del prodotto di due matrici, che ha dato come risultato 24, aggiungendo un'applicazione pratica alla discussione teorica.

## [Che fine ha fatto il blogging per il gusto di farlo?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- L'autore del blog esprime insoddisfazione per l'accresciuta enfasi sulla monetizzazione, sull'acquisizione di follower e sull'aumento del traffico nel blogging, che a suo avviso ne sminuisce lo scopo originario di mezzo di espressione personale.
- Criticano l'uso diffuso di prompt e listicle incentrati sul business e pensati per la redditività e la produttività, piuttosto che per la creazione di contenuti autentici.
- Nonostante il cambiamento del settore, l'autore intende continuare a scrivere con passione su argomenti di suo interesse. Hanno evidenziato l'intenzione di scrivere un futuro post su Baldur's Gate 3, un videogioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- Il declino del blogging tradizionale è dovuto a una serie di fattori, come la saturazione di contenuti di bassa qualità, l'influenza del content marketing e del SEO, l'ascesa dei social media, l'instabilità finanziaria e il rischio di molestie.
- Lo spostamento verso piattaforme video come YouTube e TikTok, l'applicazione delle leggi dell'UE alle aziende statunitensi e la commercializzazione di Internet stanno inoltre provocando cambiamenti nel panorama della creazione di contenuti online.
- Svantaggi come le preoccupazioni per la privacy e l'autocensura quando si condividono contenuti personali online giocano un ruolo significativo, così come i dibattiti sull'espressione personale rispetto alla monetizzazione e alle dimensioni del pubblico.

## [Patlabor 2, the Movie: rappresentazione realistica dei moderni combattimenti aerei](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- "Patlabor 2: The Movie" riceve consensi per la sua accurata rappresentazione dei moderni combattimenti aerei, in particolare per una scena che dimostra l'intercettazione controllata da terra (GCI) con attenzione ai dettagli tecnici.
- La scena ritrae un attacco informatico che si traduce in un ingaggio simulato tra velivoli amici, con spoofing del GPS, hacking e disturbo del segnale.
- L'autenticità della scena è rafforzata da una tecnologia accurata, da dialoghi realistici e da una correttezza tattica riconosciuta dagli esperti militari come la più autentica rappresentazione di operazioni aeree nella storia del cinema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- L'articolo analizza la rappresentazione dei combattimenti aerei nel film anime "Patlabor 2", con l'ipotesi che le differenze culturali e l'influenza militare degli Stati Uniti possano aumentarne il realismo.
- Il thread di discussione correlato allarga l'argomento alla fantascienza militare e al realismo negli anime e nei manga, oscurato da un generale malcontento per la scarsità di opzioni stimolanti nel genere.
- La conversazione si estende alla raccomandazione di altri anime e film legati a temi del mondo reale e a un interesse comune per i tecno-thriller più radicati.

## [Rendimenti superlineari](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- L'articolo esplora il concetto di rendimenti superlineari, in cui i risultati superano le aspettative, comunemente riscontrabili in settori come il business, il potere e la conoscenza, con la crescita esponenziale e le soglie come fattori principali.
- Viene sottolineata l'importanza di sfruttare questi rendimenti per il successo, raccomandando agli individui di dare priorità all'apprendimento e ai lavori che offrono il compounding per realizzare una crescita esponenziale.
- Approfondisce le opportunità e i fattori che facilitano prestazioni lavorative eccezionali e discute la crescente importanza della scoperta di valore nella disuguaglianza di reddito. Inoltre, affronta le potenziali minacce all'equità e gli effetti della pressione dei genitori sulle decisioni di carriera.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- L'articolo affronta una serie di argomenti tra cui i rendimenti superlineari, il valore dei saggi di Paul Graham e il legame tra potere e ricchezza.
- Approfondisce inoltre il ruolo dei fattori economici nella politica, la disuguaglianza di reddito e il controllo esercitato da individui di successo nella società.
- Inoltre, esamina le implicazioni e le sfide dell'intelligenza artificiale, della distribuzione delle informazioni e del processo decisionale nella società.

## [L'amore dopo la vita: La lettera di Richard Feynman alla moglie scomparsa (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian è un sito web che offre contenuti privi di pubblicità su temi ampi come l'arte, la scienza, la filosofia e la poesia, e sta cercando donazioni per il suo sostentamento.
- L'articolo racconta la storia del fisico Richard Feynman e di sua moglie Arline, sottolineando le sfide che hanno affrontato nel loro matrimonio.
- Un altro aspetto importante è la posizione di Feynman sulle implicazioni scientifiche dei fenomeni mistici, compresa una lettera straziante che scrisse alla moglie defunta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- L'articolo approfondisce il ritratto del fisico Richard Feynman, esaminando sia la sua accorata lettera alla moglie defunta sia le accuse di abusi e infedeltà nella sua vita.
- Il fenomeno suscita interrogativi sulla semplificazione delle figure pubbliche in "buoni" o "cattivi" e sul momento opportuno per sollevare critiche: durante il loro periodo di massimo splendore o dopo la loro caduta.
- Le discussioni si estendono a temi complessi come le complessità della moralità umana, l'impatto delle azioni personali sulle opinioni pubbliche e temi più ampi come l'agenzia sessuale e l'educazione pubblica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il progetto pilota per la compilazione gratuita delle tasse gestito dall'IRS sarà disponibile in 13 stati" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20progetto%20pilota%20per%20la%20compilazione%20gratuita%20delle%20tasse%20gestito%20dall'IRS%20sar%C3%A0%20disponibile%20in%2013%20stati&subheading=marted%C3%AC%2017%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
