---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv riceve 10 milioni di dollari per gli aggiornamenti](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornell Tech ha ottenuto oltre 10 milioni di dollari in donazioni e sovvenzioni dalla Simons Foundation e dalla National Science Foundation per il supporto di arXiv, un archivio di articoli scientifici ad accesso aperto.
- Il finanziamento faciliterà la migrazione di arXiv al cloud e la modernizzazione del suo codice, migliorando l'accessibilità per i ricercatori. Verranno inoltre integrati nuovi metodi di ricerca e di raccomandazione.
- Fondata nel 1991, arXiv è ora gestita da Cornell Tech ed è stata una piattaforma di primo piano per la condivisione di pubblicazioni accademiche in vari campi. L'ultimo finanziamento faciliterà la prosecuzione dell'innovazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, il repository online per i documenti scientifici, ha ricevuto un finanziamento di 10 milioni di dollari per gli aggiornamenti. La speranza è quella di migliorare i servizi senza compromettere la funzionalità, con particolare attenzione al miglioramento dell'accessibilità e all'inserimento di documenti web-native.
- Gli utenti hanno espresso preoccupazione per la dipendenza dai finanziamenti delle grandi aziende tecnologiche, scatenando un dibattito sulle fonti di finanziamento più adatte, tra cui i giganti dell'industria o la National Science Foundation.
- Le discussioni hanno riguardato anche il costo della vita nella Bay Area, dove ArXiv opera, toccando le spese e la percezione del reddito della classe media.

## [Costruire il proprio BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters presenta una sfida per costruire un client BitTorrent in grado di decifrare un file .torrent e scaricare contenuti da un peer, con l'obiettivo di educare i partecipanti sulla struttura dei file torrent e sui concetti correlati.
- La sfida si svolge in più fasi, iniziando con la decodifica di stringhe ben codificate e successivamente di numeri interi ben codificati.
- Gli utenti che hanno intrapreso questa sfida hanno apprezzato la guida sistematica e il feedback immediato, dimostrando l'efficacia di CodeCrafters nell'offrire sfide di programmazione per sviluppatori esperti in vari ambiti come Git, Redis, Docker, SQLite e Grep.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- L'autore condivide le sue intuizioni partecipando alla sfida "Build your own BitTorrent" su Codecrafters, facendo luce sulle sfide da affrontare per una più ampia adozione dei client BitTorrent.
- Codecrafters, una piattaforma che offre sfide di codifica in diversi linguaggi di programmazione, prevede di introdurre ulteriori sfide basate sui voti degli utenti, tra cui i gestori di pacchetti Linux basati su BitTorrent e il confronto delle prestazioni.
- Sono stati individuati dei problemi sulla piattaforma del corso, come ad esempio un problema di blocco, che il proprietario del sito web ha promesso di risolvere prontamente.

## [I primi europei hanno mangiato alghe per migliaia di anni](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Gli archeologi hanno trovato prove che i primi europei consumavano alghe e altre piante acquatiche, come risulta da un'analisi della placca dentale fossile.
- Uno studio pubblicato su Nature Communications ha analizzato i campioni di 74 uomini primitivi in 28 siti europei e ha trovato tracce di alghe e piante acquatiche in 26 campioni.
- Questi risultati mettono in discussione l'ipotesi che l'avvento dell'agricoltura abbia ridotto il consumo di questi alimenti acquatici e presentano un argomento a favore dei loro benefici nutrizionali e della sostenibilità ambientale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- Il testo evidenzia l'importanza storica e culturale delle alghe come fonte di cibo in diverse culture, oltre al loro utilizzo in cucina e ai loro benefici per la salute.
- Si parla della diminuzione del consumo di alghe in Europa a causa dell'industrializzazione, che riflette un cambiamento culturale legato al progresso.
- Il testo esplora anche il dibattito in corso sui benefici e i rischi del consumo di alghe, compreso il loro contenuto nutrizionale e la possibile esposizione a sostanze inquinanti.

## [Nota è un linguaggio per la scrittura di documenti, come articoli accademici e post di blog.](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota è un nuovo linguaggio progettato per la creazione di documenti, come articoli accademici e post di blog, che si compila in programmi JavaScript, rendendo i documenti visualizzabili su qualsiasi dispositivo dotato di browser web.
- Il punto di forza di Nota è la capacità di rappresentare la struttura dei contenuti, creando documenti dinamici e accessibili senza la necessità di conoscenze approfondite di sviluppo web.
- Nota è attualmente in fase di evoluzione ed è aperta agli early adopters che potrebbero svolgere un ruolo cruciale nel plasmare il futuro dei linguaggi documentali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- L'articolo si concentra sullo sviluppo di Nota, un linguaggio per la scrittura di documenti, come potenziale alternativa a linguaggi di markup complessi come TeX e LaTeX.
- Il documento illustra le sfide insite negli strumenti esistenti e sottolinea la necessità di innovare i formati dei documenti, compresa l'inclusione di elementi dinamici per esperienze interattive.
- Il pezzo analizza anche i vantaggi e gli svantaggi dei formati PDF ed EPUB, gli ostacoli da superare per soppiantare LaTeX e le diverse opinioni della comunità sull'utilità di Nota.

## [La startup di trasporti Convoy chiude le operazioni senza alcun acquirente](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Convoy, la startup di trasporti sostenuta da Jeff Bezos e Bill Gates, sta cessando le attività a causa del fallimento della ricerca di un acquirente.
- L'amministratore delegato, Dan Lewis, ha informato i dipendenti che giovedì sarà il loro ultimo giorno di lavoro e ha parlato di esplorare possibilità strategiche per il futuro.
- In precedenza, Convoy aveva una valutazione di 3,8 miliardi di dollari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Convoy, una startup del settore trasporti, ha cessato l'attività a causa di difficoltà finanziarie, lasciando i suoi dipendenti senza indennità di licenziamento o di assistenza sanitaria e suscitando un dibattito sulla tutela legislativa dei dipendenti delle startup.
- In occasione della chiusura di Convoy, Uber Freight ha presentato cambiamenti significativi dopo l'acquisizione di Transplace, anche se l'acquisizione di Convoy è altamente improbabile a causa della mancanza di sovrapposizione di clienti.
- La conversazione che ne consegue tocca temi cruciali come l'assicurazione sanitaria, il ruolo dei sindacati nell'industria tecnologica e l'importanza della preparazione finanziaria nell'occupazione delle startup.

## [Autotab - Un'estensione di Chrome con intelligenza artificiale per creare script Selenium](https://www.autotab.com/)

- Autotab è un'estensione di Chrome che crea codice Selenium in base alle azioni di navigazione sul web, facilitando la creazione di automazioni del browser.
- Fornisce un output di codice che gli utenti possono regolare manualmente e incorporare in altri progetti.
- Fornisce anche un repository GitHub di partenza per una rapida configurazione dell'automazione e gli sviluppatori sono aperti al feedback degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab è un'estensione di Chrome alimentata dall'intelligenza artificiale che crea codice Selenium per automatizzare le azioni del browser web, con l'obiettivo di rendere accessibile agli utenti non tecnologici il software generato dall'intelligenza artificiale.
- Lo strumento prevede automazioni di auto-guarigione e include un confronto con altri strumenti come UI.Vision e Playwright; il sistema registra le demo utilizzando un software di registrazione dello schermo.
- La discussione include anche potenziali miglioramenti, come il supporto dei plugin di autenticazione, l'aggiunta del supporto per più lingue come R e la compatibilità con altri browser come Firefox.

## [L'uso di Swift e SwiftUI da parte di Apple in iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- Il rapporto esplora l'analisi di iOS 17, concentrandosi sulle app integrate, sul numero di binari e sui linguaggi di programmazione utilizzati per il loro sviluppo.
- Si osserva un aumento dell'uso di SwiftUI e Swift in iOS 17, evidenziato insieme a un confronto tra l'uso di UIKit e SwiftUI.
- Il rapporto rileva che Swift è presente in macOS, ma è assente nella Secure Enclave di iOS, rivelando le tendenze nell'adozione dei linguaggi di programmazione sulle piattaforme Apple.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- L'articolo analizza il crescente utilizzo di Swift e SwiftUI in iOS 17, concentrandosi sul declino del linguaggio di programmazione C e sulla crescente adozione di Swift nei binari di iOS.
- Esplora sia i vantaggi che gli svantaggi della riscrittura del codice in Swift, evidenziando l'importanza di valutare il ritorno sull'investimento durante la transizione a un nuovo linguaggio.
- Richiama l'attenzione sui problemi relativi alle prestazioni di SwiftUI sui dispositivi più vecchi e include le esperienze degli utenti relative alle difficoltà con i widget e alla visualizzazione imprecisa dei dati sulla piattaforma iOS di Apple.

## [Pagare per un anno di nulla](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- L'autore ha deciso di annullare l'abbonamento a Disney+ a causa dell'aumento dei prezzi della piattaforma e del blocco della produzione dell'industria dell'intrattenimento, che ha portato alla limitazione dei nuovi contenuti.
- L'autore esprime insoddisfazione sia per l'attuale offerta di Disney+ sia per l'attenzione alla quantità piuttosto che alla qualità di giganti dello streaming come Prime Video e Netflix.
- L'autore ritiene che la mancanza di nuovi contenuti derivante dai ritardi di produzione possa mettere in discussione la fidelizzazione degli abbonati ai servizi di streaming e non prevede una prossima riattivazione dell'abbonamento a Disney+.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- La discussione principale riguarda l'esperienza utente, la qualità tecnica e i contenuti dei servizi di streaming, con particolare attenzione a Netflix e Disney+.
- Vengono sollevate diverse questioni, come l'interfaccia utente, la disponibilità dei contenuti e i problemi tecnici, che portano a un'insoddisfazione generale per i prezzi, la scoperta dei contenuti e la proposta di valore di questi servizi.
- Altri argomenti includono metodi alternativi per l'accesso ai contenuti, come la pirateria, il sostegno finanziario agli artisti, le implicazioni etiche dei servizi di streaming e la necessità di contenuti più nuovi e coinvolgenti. Ciò porta a suggerire che le persone dovrebbero impegnarsi più attivamente piuttosto che consumare semplicemente i media.

## [Pagare Figma solo perché non funziona nient'altro](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- L'autore condivide la propria esperienza con due strumenti di progettazione gratuiti e open source: Figma e Penpot.
- Figma conquista l'autore grazie alla sua affidabilità, alle caratteristiche avanzate e alle funzionalità migliorate.
- Pur apprezzando entrambi gli strumenti, l'autore preferisce Figma e intende continuare a usarlo anche in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- In questo thread si discutono gli ostacoli e le restrizioni incontrate nei progetti di software open-source, compresi i problemi di perfezionamento e di facilità d'uso in molte iniziative di software libero e open source (FOSS).
- Sottolinea la complessità di conciliare i valori personali con le esigenze del progetto, il ruolo fondamentale di una comunicazione efficace, di un'ampia documentazione e di test rigorosi, nonché la necessità di finanziamenti e risorse adeguati.
- Riconosce la difficoltà di competere con il software proprietario e cita esempi di progetti FOSS di successo e di potenziali alternative software.

## [Peter Thiel era un informatore dell'FBI](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Peter Thiel, un miliardario della tecnologia, è stato rivelato essere un informatore dell'FBI, che lavora come "fonte umana confidenziale", con particolare attenzione ai tentativi stranieri di infiltrarsi nella Silicon Valley.
- L'atto di Thiel di diventare un informatore dell'FBI è visto come una parte del suo allontanamento da Trump e dal movimento MAGA.
- Il suo ruolo accentua il suo status di influenza tra le figure di destra che hanno lavorato con il Bureau e sottolinea anche il suo interesse per le agenzie governative attraverso le sue partecipazioni commerciali, come la società di dati Palantir.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Le discussioni si concentrano principalmente su Peter Thiel, imprenditore e informatore dell'FBI, analizzando le sue varie azioni e convinzioni controverse.
- Gli argomenti trattati includono le critiche di Thiel a Google, i presunti legami con il governo cinese, il coinvolgimento con le forze dell'ordine e il suo ruolo nella caduta di Gawker.
- Ciò mette a fuoco le dinamiche di potere tra individui facoltosi, agenzie di intelligence e industria tecnologica, evidenziando interrogativi sull'aderenza di Thiel ai principi libertari e sul potenziale impatto delle sue relazioni e affiliazioni.

## [Toyota adotta lo standard di ricarica nordamericano](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor North America adotterà il North American Charging Standard (NACS) per i suoi veicoli elettrici a batteria (BEV) a partire dal 2025, sulla base di un accordo con Tesla.
- Questa decisione consente ai clienti Toyota e Lexus di accedere a oltre 12.000 Supercharger Tesla in tutto il Nord America e mira a offrire ai clienti opzioni di ricarica più convenienti e un raggio di viaggio più ampio.
- Alcuni BEV Toyota e Lexus saranno dotati di porte NACS e gli adattatori per la ricarica NACS saranno forniti ai clienti con veicoli dotati di sistema di ricarica combinato (CCS).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- L'adozione da parte di Toyota di uno standard di ricarica per veicoli elettrici in Nord America favorisce Tesla aumentando l'ubiquità e l'importanza della rete Supercharger, rafforzando così la posizione di Tesla sul mercato dei veicoli elettrici.
- Il discorso suggerisce la possibilità che Tesla diventi un monopolio della ricarica, discutendo anche della relativa semplicità di stabilire la ricarica rispetto alle stazioni di servizio, a parte la compatibilità della rete Supercharger di Tesla con altre stazioni.
- Vengono trattati argomenti come il costo e la durata delle batterie Tesla, il riutilizzo e la rigenerazione delle batterie, i sussidi governativi e gli aspetti tecnici delle strutture di ricarica dei veicoli elettrici. Vengono inoltre evidenziate le differenze negli standard di ricarica tra Europa e Stati Uniti e l'efficienza delle reti di ricarica regionali.

## [I ricercatori identificano la più grande tempesta solare di sempre negli anelli degli alberi di 14 anni fa](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- I ricercatori hanno individuato la più grande tempesta solare conosciuta negli anelli degli alberi antichi, risalenti a 14.300 anni fa.
- Lo studio suggerisce che eventi simili nel presente potrebbero avere conseguenze terribili, come blackout e danni alle telecomunicazioni e ai sistemi satellitari.
- Il team sottolinea l'importanza di comprendere e prepararsi a tali tempeste solari per salvaguardare le nostre infrastrutture globali di comunicazione ed energia, rivelando che c'è ancora molto da scoprire sul comportamento del sole e sui rischi correlati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Gli anelli degli alberi hanno rivelato la più grande tempesta solare registrata, sottolineando la necessità di prepararsi a future tempeste solari e di proteggere la rete elettrica. L'effetto distruttivo di una tempesta solare sulla tecnologia attuale potrebbe essere devastante.
- Si discute degli effetti delle eruzioni solari sulla Terra, con la preoccupazione di blackout a lungo termine dovuti alla mancanza di trasformatori di ricambio. Le misure di protezione non sono ostacolate dai finanziamenti o dalla volontà politica, ma si concentrano sugli impatti sulle centrali nucleari, sulle pompe dell'acqua e sulla distribuzione delle merci.
- Gli approcci potenziali includono la messa a terra degli interruttori durante le tempeste solari, la formazione di una riserva strategica di trasformatori e il mascheramento dei trasformatori come robot. I costi logistici e finanziari del mantenimento di una riserva di trasformatori sono soppesati rispetto ai potenziali risultati.

## [Instagram si scusa per aver inserito "terrorista" nelle traduzioni delle biografie dei palestinesi](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram si è scusato per un errore di traduzione automatica che ha tradotto in modo errato le biografie con la parola "palestinese" e una frase araba, generando contenuti offensivi.
- Il problema è stato scoperto e condiviso su TikTok, dopodiché Instagram ha iniziato a inserire il termine "terrorista" nelle traduzioni interessate.
- Questo incidente evidenzia i potenziali problemi dei sistemi di traduzione automatica, tra cui la probabilità di traduzioni distorte o errate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram ha riconosciuto e si è scusato per il fatto che il suo strumento di traduzione ha erroneamente incorporato il termine "terrorista" nelle traduzioni delle biografie dei palestinesi, sollevando le preoccupazioni degli utenti per i potenziali effetti negativi sui loro mezzi di sostentamento e sulla loro reputazione.
- L'incidente sottolinea l'urgente necessità di maggiori salvaguardie e chiarezza nell'uso delle traduzioni assistite da macchine, scatenando anche dibattiti sulla precisione linguistica, sui pregiudizi nei modelli linguistici dell'IA e sull'attendibilità di tali traduzioni.
- Nel discorso più ampio, sono state sollevate preoccupazioni sull'influenza del governo nelle organizzazioni tecnologiche, sui problemi di privacy e sul controverso conflitto israelo-palestinese, con menzioni di rilievo tra cui la giornalista Abby Martin.

## [La FCC procede con le norme sulla neutralità della rete del Titolo II con un voto in linea di principio di 3-2.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- La FCC ha votato per 3 a 2, avanzando una proposta per rivedere le regole della neutralità della rete, regolando i fornitori di servizi Internet (ISP) come vettori comuni.
- Questo piano prevede la riclassificazione della banda larga come servizio di telecomunicazione, consentendo alla FCC di controllare gli ISP ai sensi del Titolo II della legge sulle comunicazioni, in modo simile alle misure adottate nel 2015 ma successivamente abrogate.
- La proposta è ora aperta a un periodo di commenti pubblici prima di essere finalizzata, anche se sono attese sfide in tribunale da parte dell'industria della banda larga.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- La discussione verte principalmente sugli effetti delle varie leggi sulla neutralità della rete, con un punto focale sulla legge della California e le sue implicazioni.
- I partecipanti discutono della capacità dei fornitori di servizi Internet (ISP) di assegnare priorità al traffico Internet, delle lotte legali in corso sulle leggi sulla neutralità della rete e delle intricate questioni di giurisdizione e regolamentazione.
- La conversazione esplora anche i potenziali impatti sui piani di servizio e sui monopoli degli ISP, sottolineando la necessità di una regolamentazione per salvaguardare i consumatori e i punti di vista contrastanti sulla neutralità della rete, l'intervento del governo e il libero mercato.

## [Mojo è ora disponibile su Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo, originariamente rilasciato per Linux, è ora disponibile per gli utenti Mac, che possono così scaricare, installare il Mojo SDK e iniziare a sviluppare programmi.
- L'annuncio contiene istruzioni di installazione passo-passo e mette in evidenza l'estensione ufficiale di Visual Studio Code per Mojo, facilitandone l'uso.
- L'articolo sottolinea la velocità e le prestazioni di Mojo su Mac e raccomanda varie risorse, tra cui documentazione ed esempi, e introduce la comunità Mojo Discord per ulteriori approfondimenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Le discussioni si concentrano principalmente sul linguaggio di programmazione Mojo, sul suo sviluppo e sul suo confronto con altri linguaggi.
- Ci sono dibattiti in corso sulle prestazioni complessive di Mojo, sull'integrazione con l'ecosistema Python, sulle sue strategie di marketing e sui requisiti di alcune funzionalità.
- Le opinioni sono varie: alcuni mostrano interesse nel provare Mojo, mentre altri mostrano scetticismo sulle sue affermazioni e sulla sua compatibilità.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv riceve 10 milioni di dollari per gli aggiornamenti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20riceve%2010%20milioni%20di%20dollari%20per%20gli%20aggiornamenti&subheading=venerd%C3%AC%2020%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
