---
slug: '/2023/10/21'
---

# 2023-10-21

## [Intercettazione del traffico criptato su Hetzner e Linode per il servizio Jabber](https://notes.valdikss.org.ru/jabber.ru-mitm/)

- Jabber.ru, un servizio di messaggistica XMPP, è stato vittima di un attacco man-in-the-middle in cui l'aggressore ha intercettato il traffico criptato per un massimo di 6 mesi sui provider di hosting Hetzner e Linode in Germania.
- Nonostante la natura prolungata dell'attacco, non sono state trovate prove di violazioni del server o di attacchi di spoofing. Tuttavia, sono stati sfruttati certificati TLS non corretti utilizzando Let's Encrypt per dirottare le connessioni.
- L'attacco ha interessato principalmente le connessioni alla porta 5222 STARTTLS del servizio XMPP. Si sospetta che l'intercettazione sia avvenuta legalmente o come risultato di un'intrusione nelle reti dei provider di hosting.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37955264)

- Il thread di Hacker News parla dell'intercettazione del traffico crittografato sui servizi di hosting che hanno come obiettivo il servizio di messaggistica Jabber e tocca varie strategie di mitigazione come l'autenticazione aggiuntiva, il monitoraggio dei certificati SSL/TLS, le misurazioni RIPE Atlas e i sistemi basati su DLT.
- La discussione esplora l'uso di DANE per l'autenticazione dei certificati e i limiti delle autorità di certificazione (CA). Altri argomenti includono le potenziali vulnerabilità dell'infrastruttura SSL, la possibile compromissione dell'emissione di certificati SSL e l'importanza del DNSSEC, dei record CAA e dei metodi di crittografia come PGP e OMEMO/OpenPGP.
- Il dibattito verte sulla necessità di certificati multipli per lo stesso dominio, sull'affidabilità dei certificati SSL, sulla potenziale intercettazione legale e sulle sfide per garantire la sicurezza nei servizi di hosting.

## [Il decimo anniversario del salvataggio di Healthcare.gov](https://www.pauladamsmith.com/blog/2023/10/the-10-year-anniversary-of-the-healthcare.gov-rescue.html)

- Una decina di anni fa, per risolvere i problemi del sito web HealthCare.gov, non funzionante, è stato formato un team di esperti chiamato "tech surge", guidato da Todd Park.
- Il team, composto da persone provenienti dall'interno e dall'esterno del governo, ha analizzato le sfide del sito, tra cui, ma non solo, codice, test, rilasci e monitoraggio.
- Dopo intense discussioni e riunioni, hanno installato con successo un sistema di monitoraggio che ha rivelato i problemi di prestazione critici, segnando l'inizio del loro impegno costante per migliorare il sito e consentire a milioni di persone di iscriversi alla copertura sanitaria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37957152)

- Le discussioni sono incentrate sulla riforma sanitaria negli Stati Uniti, compresi i problemi che si sono verificati durante lo sviluppo di Healthcare.gov, le influenze politiche sull'Affordable Care Act (ACA) e la competenza di Medicaid.
- L'attenzione è rivolta a questioni come la corruzione, il clientelismo, la distribuzione dei fondi federali, il sottopagamento dei dipendenti federali e l'impegno delle aziende in progetti informatici legati alla sanità.
- Nel complesso, il discorso sottolinea le intricate sfide della riforma sanitaria, evidenziando la necessità di potenziare i sistemi e l'intervento politico.

## [I poliziotti citano in giudizio un adolescente per violazione della privacy dopo che la foto di un falso arresto è diventata virale](https://www.vice.com/en/article/jg5a88/cops-sue-teen-invasion-of-privacy-false-arrest)


### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37956714)

- Il testo comprende discussioni su diversi argomenti legati al diritto, tra cui il comportamento della polizia, la privacy, la diffamazione e le procedure legali.
- Tra le questioni principali esaminate figurano l'efficacia degli ordini di protezione, il ruolo delle forze dell'ordine, l'influenza dei social media sulla responsabilità, il comportamento degli agenti di polizia nelle comunità più piccole, le denunce per diffamazione e l'autorità degli agenti di frontiera.
- Questa ampia gamma di argomenti suggerisce un'esplorazione approfondita delle forze dell'ordine e dei temi legali pertinenti alla società contemporanea.

## [Alla ricerca dell'articolo meno visto su Wikipedia (2022)](http://colinmorris.github.io/blog/unpopular-wiki-articles)

- Il post esamina la ricerca degli articoli meno visti su Wikipedia, molti dei quali riguardano insetti e luoghi geografici oscuri.
- L'articolo analizza le politiche e le pratiche della comunità in merito al concetto di notabilità, che ha portato all'assenza di articoli su aziende o gruppi musicali nelle ultime 500 pagine più viste.
- Questi articoli meno visti sono importanti perché offrono ai futuri editori una base da cui partire per migliorare e costruire.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37955600)

- La discussione mette in evidenza le sfide incontrate dai redattori di Wikipedia, come la determinazione della notabilità di un argomento, la gestione dei limiti della piattaforma e la gestione delle cancellazioni.
- Porta alla luce l'esistenza di pregiudizi di genere e di misoginia sulla piattaforma, i pregiudizi nei criteri di notabilità e altre sfide nella contribuzione.
- Il documento solleva preoccupazioni circa l'impatto di Wikipedia sui risultati di ricerca, oltre a questioni relative all'accuratezza e all'affidabilità delle informazioni presenti sulla piattaforma.

## [Spazio Nakatomi](https://www.bldgblog.com/2010/01/nakatomi-space/)

- L'articolo analizza i metodi spaziali unici utilizzati dai personaggi di Die Hard per navigare nell'architettura, tracciando un parallelo con le strategie utilizzate dalle Forze di Difesa Israeliane durante l'invasione di Nablus.
- Introduce il concetto di "spazio Nakatomi", una rappresentazione della navigazione architettonica alterata in film come Die Hard, e considera un'implementazione urbana più ampia.
- Inoltre, esplora vari concetti architettonici come il movimento attraverso i muri, la fluidità dello spazio e la violazione dello spazio privato, e contempla le dinamiche di potere e le implicazioni di questi concetti nel cinema e nella letteratura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37955402)

- La conversazione su bldgblog.com copre una serie di argomenti come l'impatto della pianificazione urbana sui tassi di criminalità e il deficit percepito nel gameplay aperto dei videogiochi moderni.
- La discussione si estende anche all'apparente declino del franchise di James Bond e analizza la rappresentazione del romanticismo nei film.
- I partecipanti alla discussione contribuiscono con punti di vista diversi, consigliando giochi e film alternativi e approfondendo i molteplici aspetti degli argomenti trattati.

## [Il Commissario UE come doppio agente dell'ingerenza straniera](https://www.patrick-breyer.de/en/breyer-on-chat-control-investigative-research-eu-commissioner-as-double-agent-of-foreign-interference/)

- Una recente indagine rivela che le organizzazioni affiliate all'industria tecnologica e ai servizi di sicurezza finanziano una campagna a sostegno della proposta di regolamento dell'UE sul "controllo delle chat", che mira a combattere gli abusi sessuali sui minori.
- Questo regolamento prevede l'obbligo di scansione e divulgazione di messaggi privati e foto sospette da parte dei fornitori di servizi. Patrick Breyer, legislatore del Parlamento europeo, critica il coinvolgimento della commissaria europea per gli Affari interni Ylva Johansson.
- I sostenitori considerano la campagna come una spinta allo screening indiscriminato di messaggi e foto private, che considerano una minaccia alla privacy digitale e alla crittografia. Al momento, una legge del genere non esiste negli Stati Uniti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37958473)

- Il brano mette in evidenza diversi temi legati all'UE, come le accuse di corruzione e di intervento straniero, i dibattiti sulla sovranità e le critiche ai regolamenti dell'UE.
- Sottolinea le preoccupazioni relative all'integrità dell'UE e alla sua capacità di salvaguardare i diritti alla privacy, suggerendo un livello di scetticismo nei confronti dei suoi regolamenti e della sua governance.
- Il testo menziona anche i dibattiti sui pro e i contro dell'intervento governativo e delle regolamentazioni nel contesto del capitalismo e del comunismo.

## [Possono rovinare e rovineranno tutto ciò che amate](https://www.welcometohellworld.com/they-can-and-will-ruin-everything-you-love/)

- Il sito musicale Bandcamp, noto per il suo sostegno agli artisti indipendenti, è stato acquisito dalla società di servizi e licenze di contenuti Songtradr.
- Questa acquisizione ha suscitato preoccupazioni tra gli artisti e i fan, in quanto sono già stati annunciati licenziamenti che hanno interessato la redazione di Bandcamp e il team dei vinili.
- La vendita ha generato incertezze sul futuro di Bandcamp e sul suo continuo impegno a sostenere gli artisti indipendenti, accendendo il timore che la reputazione del sito come piattaforma di musica indipendente possa essere compromessa dalla nuova proprietà.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37959540)

- Il discorso verte sulla perdita del posto di lavoro dei dipendenti di Bandcamp, sul significato di Bandcamp come piattaforma musicale e sulle preoccupazioni per l'acquisizione da parte di Epic Games.
- Si discute in modo approfondito degli svantaggi dei negozi di giochi digitali a scopo di lucro, della necessità per le entità non profit di coltivare le comunità e del rapporto tra datore di lavoro e dipendente.
- Altri argomenti includono l'equilibrio tra il valore del lavoro e quello del capitale, i problemi di sostenibilità delle proprietà web, la conservazione dei contenuti culturali da parte di organizzazioni come Internet Archive, i diritti alla privacy personale e il declino delle piattaforme di social media come MySpace e Twitter.

## [Gli hacker hanno rubato i token di accesso all'unità di supporto di Okta](https://krebsonsecurity.com/2023/10/hackers-stole-access-tokens-from-oktas-support-unit/)

- Okta, fornitore di strumenti per l'identità aziendale, ha subito una violazione della sicurezza nella sua unità di assistenza clienti, che ha consentito agli hacker di accedere per circa due settimane fino a quando non è stata contenuta.
- La violazione ha permesso agli aggressori di visualizzare i file caricati da alcuni clienti, rivelando potenzialmente dati sensibili come cookie e token di sessione.
- Nonostante l'incidente abbia interessato un numero esiguo di clienti, Okta consiglia a tutti i clienti di ripulire le credenziali e i token all'interno dei file prima di condividerli e ipotizza che a prenderli di mira sia stato probabilmente un attore di minacce familiare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37959904)

- Okta, un fornitore di identità centralizzate, ha subito una violazione della sicurezza in cui gli hacker hanno rubato i token di accesso dalla sua unità di supporto, dopo che un dipendente ha caricato dati sensibili sullo strumento di supporto di Okta.
- Questo incidente ha scatenato discussioni sull'integrità e l'affidabilità di Okta nella gestione di importanti sistemi IT, sull'efficacia dei suoi protocolli di sicurezza e sulla continua contrapposizione tra sistemi on-premises e servizi cloud per l'autenticazione.
- È evidente la necessità di implementare solide misure di sicurezza, di mantenere una vigilanza proattiva sulla cybersecurity e di prendere in considerazione fornitori di autenticazione alternativi.

## [Progressi su No-GIL CPython](https://lwn.net/Articles/947138/)

- Il consiglio direttivo di Python sta valutando la possibilità di rendere opzionale il blocco globale dell'interprete (GIL), un meccanismo che impedisce a più thread nativi di eseguire bytecode Python contemporaneamente, nelle future versioni di Python.
- Sono in corso discussioni sulla compatibilità con le estensioni, sulla proposta di modifiche alle API e sui nomi potenziali per la versione non-GIL, con "free-threading" e "nogil" come suggerimenti. Si sta anche considerando di introdurre una nuova Application Binary Interface (ABI), denominata "abi4".
- L'approvazione finale della proposta di miglioramento di Python (PEP) relativa a queste modifiche è in attesa. Il consiglio direttivo sta definendo i criteri di accettazione e discutendo il potenziale impatto sulla migrazione e sulla percezione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37960941)

- La discussione verte su vari aspetti della programmazione parallela in Python. Tra questi, la necessità di un parallelismo più esplicito nei programmi universitari e la potenziale rimozione del Global Interpreter Lock (GIL), un meccanismo che impedisce l'esecuzione simultanea di bytecode Python da parte di più thread.
- I partecipanti hanno opinioni diverse, alcuni promuovono il codice funzionale senza effetti collaterali, mentre altri propongono approcci alternativi come le macchine virtuali (VM) con sandbox e l'offloading dei compiti alle librerie.
- Ci sono preoccupazioni per le prestazioni di Python a thread singolo e per la transizione da Python 2 a 3, ma si riconoscono anche le potenziali ripercussioni e i vantaggi dell'eliminazione del GIL e del miglioramento del parallelismo.

## [Mitigazione dell'incidente di intercettazione MitM di Hetzner/Linode XMPP.ru](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident)

- Il proprietario di jabber.ru e xmpp.ru ha segnalato un attacco man-in-the-middle, probabilmente proveniente dalla Germania, che prevede l'intercettazione automatica del traffico e l'emissione di un certificato non autorizzato.
- Il rapporto mette in evidenza i difetti dell'infrastruttura Transport Layer Security (TLS) e propone misure di sicurezza migliorate, come l'utilizzo di Automatic Certificate Management Environment (ACME)-Certificate Authority Authorization (CAA) e Domain Name System Security Extensions (DNSSEC).
- L'articolo sconsiglia di affidarsi a soluzioni di terze parti, sostiene la crittografia end-to-end e mette in dubbio l'efficacia delle tecnologie di "confidential computing" nel garantire una solida sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37961166)

- Di recente è stata identificata una violazione della sicurezza che riguarda l'intercettazione del traffico XMPP sulla rete Hetzner/Linode, in particolare la porta XMPP STARTTLS.
- L'attacco è stato mitigato, ma ha esposto le vulnerabilità e messo in evidenza i rischi per la sicurezza associati ai data center e alle potenziali compromissioni della catena di approvvigionamento.
- Le discussioni hanno messo in evidenza i dubbi degli utenti sull'utilizzo di Cloudflare, con un'esplorazione dei suoi vantaggi e svantaggi. XMPP è l'acronimo di Extensible Messaging and Presence Protocol, un protocollo di comunicazione, e STARTTLS è un modo per prendere una connessione non criptata e migliorarla in una connessione criptata (TLS o SSL).

## ["[31M"? Sicurezza dei terminali ANSI nel 2023 e individuazione di 10 CVE](https://dgl.cx/2023/09/ansi-terminal-security)

- Il documento discute le vulnerabilità e le potenziali catene di exploit presenti negli emulatori di terminale, con particolare attenzione alle sequenze di escape.
- Identifica i rischi negli emulatori di terminale più diffusi e sottolinea l'importanza di implementare misure di gestione e mitigazione adeguate contro queste vulnerabilità.
- Lo studio indica anche lo sviluppo di uno strumento di test per i terminali e riconosce i contributi dei precedenti ricercatori in questo campo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37957397)

- L'articolo evidenzia l'importanza della sanificazione dei caratteri di controllo negli strumenti basati sul testo per ridurre i rischi per la sicurezza, sottolineando i problemi di alcuni sistemi di terminali.
- Il documento richiama l'attenzione sulle difficoltà e le sfide associate all'emulazione di terminale, in particolare a causa della mancanza di standardizzazione, proponendo la necessità di un nuovo protocollo per terminali di testo.
- Il contenuto copre anche le questioni relative agli emulatori di terminale e alle sequenze di controllo, toccando il contesto storico del tasto escape, l'uso di PostScript nei programmi Lisp e i progetti associati.

## [F-Droid: Negozio di applicazioni FOSS per Android](https://f-droid.org/)

- F-Droid è un archivio di applicazioni di software libero e open-source (FOSS) per Android, che offre un client per navigare, installare e aggiornare facilmente i dispositivi.
- L'ultimo aggiornamento ha introdotto nuove applicazioni e migliorato le caratteristiche, migliorando l'usabilità e la funzionalità di F-Droid.
- F-Droid è un'organizzazione senza scopo di lucro che dipende dalle donazioni pubbliche per mantenere i propri servizi e continuare a fornire le proprie offerte alla comunità Android.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37962152)

- L'articolo analizza F-Droid, un negozio di applicazioni Android gratuite e open-source. I client alternativi, tra cui Aurora Droid e Neo Store, sono consigliati dagli utenti per migliorare le funzionalità e l'installazione delle app.
- Nell'articolo si discute della mancanza di statistiche sull'uso di F-Droid, dei possibili ostacoli nell'implementazione e della lentezza nell'aggiunta di nuovo software. Gli utenti raccomandano di aggiungere altri repository per migliorare l'accesso e menzionano F-Droid Basic, una versione di F-Droid.
- Gli utenti hanno evidenziato sia gli aspetti positivi che quelli negativi di F-Droid, sottolineando che mentre alcuni lo amano, altri criticano la piattaforma per il fatto che contiene diverse app che non vengono aggiornate da anni.

## [Griglie esagonali (2013)](https://www.redblobgames.com/grids/hexagons/)

- La guida spiega in dettaglio come creare e lavorare con le griglie esagonali, coprendo diversi sistemi di coordinate, algoritmi e formule con esempi di codice di programmazione.
- Vengono trattati il calcolo delle distanze, il disegno delle linee e la determinazione degli intervalli di movimento per le griglie esagonali, oltre agli algoritmi per la gestione degli ostacoli, la memorizzazione delle mappe, le mappe avvolgenti e il pathfinding.
- L'autore raccomanda risorse pertinenti come la libreria GameLogic Grids in Unity, la libreria Hex-Grid Utilities, codice di esempio, un articolo in PDF e codice di generazione procedurale per l'uso del sito web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37954600)

- L'articolo fa luce su Red Blob Games, una pagina web che offre risorse e guide per gestire le griglie esagonali.
- Illustra le differenze tra gli esagoni a punta e quelli a punta piatta, aiutando a comprenderne l'uso nella codifica.
- La discussione riguarda i sistemi di coordinate e i pro e i contro dell'uso delle griglie esagonali nella progettazione dei giochi.

## [Gli ospedali non profit lesinano sulla carità mentre gli amministratori delegati raccolgono milioni, secondo il rapporto](https://arstechnica.com/health/2023/10/nonprofit-hospitals-skimp-on-charity-while-ceos-reap-millions-report-finds/)

- Gli ospedali non profit statunitensi sono sotto esame per aver privilegiato i compensi dei dirigenti rispetto all'erogazione di cure caritatevoli ai pazienti a basso reddito.
- Secondo un rapporto del Comitato del Senato per la salute, l'istruzione, il lavoro e le pensioni, molti ospedali non profit spendono meno del 2% delle loro entrate per l'assistenza caritatevole, mentre gli amministratori delegati degli ospedali ricevono stipendi multimilionari.
- Il rapporto accusa gli ospedali di praticare prezzi stracciati e di violare i loro mandati di non profit. L'American Hospital Association, tuttavia, protesta perché il rapporto non tiene conto dei benefici che gli ospedali offrono alla comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37955952)

- Il rapporto rivela che gli ospedali no-profit sono oggetto di attenzione per la loro assistenza caritatevole relativamente bassa, nonostante gli alti stipendi degli amministratori delegati, sollevando questioni di equità rispetto alle organizzazioni finanziate con fondi pubblici.
- Il dibattito tocca le sfide dell'ospedale nel servire i pazienti Medicaid e Medicare, l'impatto dei pagamenti governativi sui costi sanitari e le opinioni sulla retribuzione dei dirigenti, suggerendo la necessità di affrontare questo tema.
- Il rapporto discute anche della trasparenza sulla natura e sulle operazioni finanziarie delle organizzazioni non profit, delle accuse di collusione, della necessità di modificare le leggi sul finanziamento delle campagne elettorali e dell'importanza di destinare i fondi degli ospedali alle cure di beneficenza.

## [Flappy Bird implementato in tipi di TypeScript](https://zackoverflow.dev/writing/flappy-bird-in-type-level-typescript/)

- L'autore ha sviluppato un gioco Flappy Bird in 2D utilizzando esclusivamente annotazioni di tipo TypeScript, dimostrando il potenziale di sfruttamento di queste annotazioni al di fuori del compilatore TypeScript.
- Lo stato del gioco viene aggiornato in base ai principi della programmazione funzionale e del rendering attraverso un buffer di comandi riempito di comandi di disegno, mostrando la competenza tecnica del progetto.
- Il runtime, creato in Rust e Zig, utilizza il bytecode e l'API web canvas per l'esecuzione del gioco, con l'intenzione di utilizzare questo runtime TypeScript a livello di tipo come type-checker ad alte prestazioni e di sviluppare un competente Domain-Specific Language (DSL) per la creazione di schemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37956856)

- L'articolo esplora l'utilità del sistema di tipi di TypeScript attraverso la sua applicazione nell'implementazione del gioco Flappy Bird e fa riferimento all'uso di Ocaml nella risoluzione del sudoku per fare un confronto.
- Discute la forza e la complessità del sistema di tipi di TypeScript, la sua capacità di generare interfacce complesse e i vantaggi di un sistema di tipi avanzato.
- Il pezzo sottolinea la flessibilità e le restrizioni del sistema di tipi di TypeScript e tocca le implicazioni della completezza di Turing, un termine che descrive un sistema in grado di risolvere qualsiasi problema di calcolo con tempo e risorse sufficienti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Intercettazione del traffico criptato su Hetzner e Linode per il servizio Jabber" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intercettazione%20del%20traffico%20criptato%20su%20Hetzner%20e%20Linode%20per%20il%20servizio%20Jabber&subheading=sabato%2021%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
