---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - Estensione di Chrome che genera una specifica API](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- È stata sviluppata un'estensione di Chrome in grado di generare in tempo reale le specifiche OpenAPI per qualsiasi applicazione o sito web.
- Questo strumento semplifica il processo di comprensione del comportamento delle API (Application Programming Interfaces).
- Le specifiche OpenAPI forniscono un formato per descrivere, produrre, consumare e visualizzare servizi web RESTful.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- L'estensione OpenAPI DevTools per Chrome consente agli utenti di generare automaticamente le specifiche OpenAPI per siti web e applicazioni in tempo reale.
- Gli utenti sono invitati a partecipare a discussioni su strumenti e progetti associati alla gestione delle API e all'interoperabilità web, con suggerimenti per miglioramenti e richieste di funzionalità aggiuntive.
- La conversazione sottolinea anche l'importanza dell'integrazione delle API nei casi in cui le informazioni sull'interfaccia non sono disponibili al pubblico e indica il reverse engineering come possibile metodo.

## [iLeakage: Attacchi di esecuzione speculativa senza timer basati su browser su dispositivi Apple](https://ileakage.com/)

- L'attacco iLeakage è un attacco side channel specifico del browser diretto al browser web Safari sui dispositivi Apple, che sfrutta l'esecuzione speculativa per accedere a dati sensibili.
- L'attacco è in grado di recuperare il contenuto della casella di posta elettronica di Gmail e le password autocompilate, evidenziando potenziali vulnerabilità nella sicurezza della navigazione web.
- La ricerca è stata sostenuta da numerose organizzazioni e sovvenzioni, concentrandosi non solo sull'efficacia dell'attacco ma anche sulle potenziali difese contro di esso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- È stato rilevato iLeakage, un nuovo attacco basato sul browser che colpisce Safari sui dispositivi Apple. Potrebbe potenzialmente accedere alle credenziali autocompilate dai siti web.
- Nonostante sia stata segnalata ad Apple più di un anno fa, la vulnerabilità rimane irrisolta e colpisce gli iPhone, gli iPad e i computer desktop e portatili Apple recenti, anche se l'utilizzo di un gestore di password non aumenta la vulnerabilità.
- La situazione ha suscitato discussioni sull'efficacia dell'isolamento dei siti in altri browser, sul tempo impiegato da Apple per risolvere la vulnerabilità e sulle complessità della mitigazione di tali vulnerabilità.

## [I lavoratori leali sono selettivamente e ironicamente presi di mira per essere sfruttati.](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Una recente ricerca suggerisce che i dipendenti commemorati per la loro lealtà sono spesso scelti per essere sfruttati dai manager, il che potrebbe portare a risultati negativi sul posto di lavoro.
- Il presupposto alla base di questo sfruttamento è la percezione della disponibilità del personale fedele a fare sacrifici personali, e l'accettazione dello sfruttamento rafforza ulteriormente la loro reputazione di fedeltà.
- Lo studio sottolinea i danni che la fedeltà può causare in alcuni contesti lavorativi, sottolineando la necessità di affrontare le pratiche di sfruttamento sul posto di lavoro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- La discussione verte su una serie di argomenti legati al lavoro, come lo sfruttamento dei lavoratori fedeli, le aliquote fiscali, l'equilibrio tra lavoro e vita privata e la percezione del duro lavoro rispetto al successo.
- Altre aree includono la retribuzione e le dinamiche di potere, la soddisfazione sul lavoro, l'importanza dell'aggiornamento professionale, le sfide sul posto di lavoro, le prospettive culturali sul lavoro e il concetto di lavoro autonomo universale con diritti del lavoro.
- Nel complesso, il post sottolinea la natura complessa e sfaccettata del lavoro, facendo luce sul suo valore, sul suo significato e sui potenziali benefici e svantaggi.

## [Jina AI lancia l'incorporazione del testo 8k open-source](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Jina AI, una società di AI con sede a Berlino, ha presentato il suo modello di incorporazione del testo di seconda generazione, jina-embeddings-v2, che è open-source e supporta una lunghezza del contesto di 8K, una caratteristica che sfida il modello proprietario di OpenAI.
- Secondo quanto riferito, il nuovo modello ha superato OpenAI in numerosi benchmark, offrendo un contesto esteso, utile per applicazioni come l'esame di documenti legali, la ricerca medica e l'IA conversazionale.
- I progetti futuri di Jina AI includono la pubblicazione di un documento accademico, lo sviluppo di una piattaforma API di embeddings e il lancio di modelli multilingue per espandere la sua portata e versatilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Jina AI ha introdotto un modello open-source di incorporazione del testo a 8k, scatenando dibattiti sul concetto di "apertura" per quanto riguarda la divulgazione delle specifiche dell'addestramento e l'utilità del modello per compiti come il recupero e la generazione di testi.
- In concorrenza con esso, OpenAI ha lanciato un nuovo modello di incorporazione del testo con una dimensione vettoriale più piccola, che funziona in modo efficace e garantisce ricerche veloci, nonostante alcune controversie sulla denominazione del modello e sul suo collegamento a modelli precedenti come GPT-3.
- Il discorso approfondisce anche i vantaggi e i limiti del nuovo modello, la relazione tra i diversi modelli OpenAI e l'efficienza generalmente percepita delle incorporazioni di testo.

## [Il primo vaccino contro la malaria riduce la mortalità nella prima infanzia](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Il primo vaccino contro la malaria, Mosquirix (RTS,S), ha dimostrato una riduzione del 13% della mortalità infantile e del 22% della malaria grave nei bambini nell'arco di quasi 4 anni, come risulta da un importante studio condotto in Africa.
- Nonostante i problemi di sicurezza ed efficacia emersi durante gli studi clinici, l'Organizzazione Mondiale della Sanità (OMS) ha approvato il Mosquirix per un ampio uso nel 2021, con l'inizio del rollout nel 2022 per 17 Paesi dell'Africa sub-sahariana, affermando il suo potenziale nel salvare vite umane.
- I problemi di costo e di implementazione nei Paesi a risorse limitate sono preoccupanti, anche se un secondo vaccino contro la malaria, R-21, probabilmente più economico e abbondante, ha recentemente ricevuto il via libera dell'OMS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Secondo un recente studio, il primo vaccino contro la malaria, RTS,S, riduce del 13% la mortalità infantile precoce, evidenziando un significativo progresso nella prevenzione della malaria.
- Tuttavia, i critici sostengono la necessità di ulteriori ricerche prima di un'applicazione diffusa, sollevando preoccupazioni sui potenziali effetti collaterali e sull'affidabilità dello studio a causa di possibili fattori e pregiudizi non controllati.
- L'articolo stimola anche discussioni su questioni più ampie, come l'integrità delle sperimentazioni farmacologiche, la crisi della replicazione nella ricerca scientifica e la necessità di migliorare l'assistenza sanitaria.

## [La ruggine ne è valsa la pena?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- L'autore esprime la propria esperienza nell'utilizzo di Rust per lo sviluppo web nell'arco di tre anni, evidenziando il suo solido sistema di tipi, il verificatore di prestiti e il framework di testing integrato.
- Tuttavia, vengono citati anche gli aspetti negativi di Rust, come le lacune nelle funzionalità, le limitazioni nel potenziamento delle librerie, le difficoltà nella strutturazione dei progetti e i problemi nell'esecuzione di codice asincrono.
- L'autore conclude che, nonostante le preziose caratteristiche di Rust, potrebbe non essere l'ideale per i progetti che richiedono un'iterazione rapida a causa di alcuni ostacoli e della sua idoneità per i progetti in cui è possibile sostenere un costo iniziale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Il discorso esamina una serie di argomenti relativi ai linguaggi di programmazione, tra cui la produttività e l'efficacia di Rust, la gestione dei riferimenti ciclici e il contrasto tra Python e Rust.
- La conversazione affronta l'ecosistema, le librerie di diversi linguaggi, l'assenza di spazi dei nomi nel gestore di pacchetti Rust e i problemi di sicurezza relativi al gestore di pacchetti Cargo.
- Include i pro e i contro dei vari sistemi di gestione dei pacchetti, l'uso delle dipendenze, la denominazione dei pacchetti, i problemi di namespacing in Go, il dibattito sui namespaces nel registro dei pacchetti di Rust e i vantaggi e gli svantaggi della piccola libreria standard di Rust, insieme alla capacità dei compilatori C++ di produrre diagnostica degli errori.

## [I componenti web sopravviveranno ai framework JavaScript](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- L'autore promuove l'uso dei componenti web nei progetti di blog, citando vantaggi come la portabilità, la longevità e la compatibilità con vari generatori di siti web.
- La preferenza dell'autore per i componenti web si basa sulla loro capacità di essere resi in qualsiasi ambiente HTML e sulla loro natura semplicistica.
- L'importanza è data all'uso di HTML semplice all'interno dei componenti web, all'impiego dello shadow DOM per l'isolamento dei componenti e all'aderenza agli standard web per l'accessibilità e la manutenzione future.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- L'articolo esplora la longevità, i vantaggi e i difetti dell'uso dei componenti web rispetto ai framework JavaScript, toccando argomenti come la gestione dello stato, le prestazioni e la gestione di oggetti complessi.
- Il documento analizza i rischi, la complessità e i limiti dei vari framework, i dibattiti sul ruolo degli specialisti del front-end, con particolare attenzione all'uso di React, e il confronto con i componenti web.
- La discussione affronta anche le preoccupazioni relative alle API e al loro supporto per i componenti web, la loro adozione, l'uso tra siti e framework e le sfide legate al debug, allo stile e alla tematizzabilità.

## [Come trovare un telefono smarrito in un campeggio senza copertura cellulare?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- L'autore racconta la sua storia di ritrovamento di un telefono smarrito in un'area remota e priva di servizi cellulari durante un campeggio, grazie a un uso intelligente della tecnologia.
- Utilizzando la funzione di tethering del proprio telefono, hanno replicato la rete wifi domestica del telefono smarrito, assegnandogli lo stesso nome e la stessa password.
- Si sono spostati nell'area fino a quando non è stata rilevata una connessione all'hotspot, che li ha condotti direttamente al telefono smarrito, indicando un'applicazione ingegnosa e pratica delle competenze tecniche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- L'articolo passa in rassegna le esperienze personali di utilizzo della funzione "Trova il mio" di Apple per rintracciare oggetti rubati, come AirPods e un MacBook, sottolineando sia i tentativi riusciti che quelli falliti.
- Approfondisce gli aspetti tecnologici di "Find My", in particolare l'uso di Bluetooth e WiFi, nonché il potenziale di sviluppo di tracker open-source per migliorare le capacità di tracciamento.
- Pur lodando la comodità offerta da "Trova il mio", il documento evidenzia i limiti dell'attuale tecnologia ed esprime la frustrazione dei singoli.

## [Museo degli artefatti di Internet](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Il testo è una raccolta completa di termini informatici e gergali utilizzati prevalentemente dagli informatici.
- Offre una cronologia storica che evidenzia le tappe fondamentali di Internet, dalla nascita del primo sito web e della prima webcam alla prima e-mail di spam.
- Presenta una panoramica di numerosi argomenti come la programmazione, la cultura hacker e le prime pratiche di comunicazione su Internet.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Il Museo degli artefatti di Internet presenta elementi interattivi della storia di Internet, stimolando discussioni tra gli utenti di Hacker News sulle loro origini e sul contesto storico.
- La conversazione si allarga ulteriormente fino a includere riferimenti a siti web e giochi importanti del passato, insieme a suggerimenti per altri artefatti da mettere in mostra.
- Inoltre, il forum vede dibattiti sulla trasformazione del web nel tempo e sul ruolo delle aziende tecnologiche in questa evoluzione.

## [L'aggiunta di roccia frantumata ai terreni agricoli estrae il carbonio dall'aria](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Ricercatori dell'Università della California, Davis, e della Cornell University hanno scoperto che la roccia vulcanica frantumata aggiunta ai terreni agricoli può assorbire l'anidride carbonica, anche in climi aridi.
- Il metodo è chiamato weathering delle rocce, che intrappola il carbonio nel suolo. Questo processo viene accelerato dalla frantumazione della roccia in polvere fine.
- Durante un'intensa siccità in California, uno studio sul campo ha rivelato che le aree con roccia frantumata hanno immagazzinato 0,15 tonnellate di anidride carbonica per ettaro, suggerendo che il miglioramento dell'erosione della roccia è uno strumento produttivo per la cattura e la mitigazione del carbonio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- Il brano parla del potenziale dell'utilizzo di rocce frantumate, come l'olivina o il basalto, per la rimozione dell'anidride carbonica dall'atmosfera, che potrebbe contribuire a combattere il cambiamento climatico.
- Vi sono tuttavia preoccupazioni circa le emissioni di carbonio generate durante l'estrazione e il trasporto di queste rocce, l'efficacia a lungo termine di questo metodo e i possibili impatti sulla salute del suolo.
- Il testo discute la fattibilità, la scalabilità e la redditività economica di questo approccio, insieme alle sue implicazioni sulle fonti di energia rinnovabile, sulle industrie e sulle strutture sociali.

## [Aspettate, cos'è un bookmarklet?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- L'articolo illustra la storia e l'evoluzione degli URL JavaScript, detti anche bookmarklet, e il modo in cui sono stati implementati nei browser web.
- Descrive come gli URL JavaScript siano stati inizialmente utilizzati per manipolare e alterare il contenuto delle pagine web e come gli ampi strumenti di condivisione li abbiano resi popolari tra gli utenti.
- Il pezzo esplora inoltre l'emergere delle estensioni del browser come alternativa ai bookmarklet, a dimostrazione della loro crescente importanza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- Il post si concentra principalmente sui bookmarklet, che sono piccoli frammenti di codice JavaScript che possono essere memorizzati come segnalibri per diverse funzionalità nei browser web.
- I commentatori evidenziano i loro bookmarklet preferiti e ne discutono l'applicabilità in attività come la personalizzazione, il miglioramento della produttività e la modifica dei siti web.
- La discussione comprende anche i potenziali rischi e vincoli dell'uso dei bookmarklet, insieme alle risorse per scoprirli e crearli. I bookmarklet sono quindi considerati strumenti preziosi per arricchire l'esperienza di navigazione sul web.

## [Penso che GCP sia migliore di AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- L'articolo presenta le esperienze personali dell'autore con Google Cloud Platform (GCP) e Amazon Web Services (AWS), lodando GCP per la sua facilità d'uso, l'implementazione avanzata di Kubernetes, la sicurezza e la scalabilità.
- Pur riconoscendo la più ampia gamma di funzionalità di AWS, l'autore ritiene che GCP sia più affidabile e innovativo, mentre critica AWS per la sua interfaccia complessa e la mancanza di automazione.
- L'autore accenna brevemente alla sua avversione per Microsoft Azure, discute la trasformazione di DevOps in Platform Engineering e introduce un nuovo strumento noto come Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- Le discussioni mettono a confronto varie caratteristiche di Google Cloud Platform (GCP) e Amazon Web Service (AWS), tra cui l'offerta di servizi, il supporto, l'affidabilità, la facilità d'uso, il costo, la documentazione, l'impegno a lungo termine e le esperienze degli utenti.
- I partecipanti hanno espresso preoccupazione per la potenziale interruzione di alcuni servizi GCP e per l'affidabilità degli impegni di Google.
- Le opinioni sono contrastanti: alcuni utenti preferiscono GCP per le sue caratteristiche uniche e l'interfaccia user-friendly, mentre altri propendono per AWS per il suo supporto affidabile e la sua stabilità.

## [Una "scoperta" dell'intelligenza artificiale: la rete neurale ha una capacità simile a quella umana di generalizzare il linguaggio](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- I ricercatori hanno creato una rete neurale in grado di generalizzare il linguaggio come gli esseri umani, superando il chatbot ChatGPT nell'incorporare le parole appena acquisite nei vocabolari esistenti e nei vari contesti.
- Questo progresso tecnologico potrebbe culminare in interazioni più organiche tra uomini e macchine.
- Lo studio indica che le reti neurali possono realizzare una generalizzazione sistematica, una componente cruciale della cognizione umana, che in passato è stata un argomento controverso nel campo dell'intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Gli scienziati hanno creato una rete neurale in grado di comprendere e produrre un linguaggio simile a quello umano, con un'efficacia dell'85% nel creare sequenze di colori sulla base di istruzioni.
- I critici sostengono che questo successo potrebbe essere il risultato di una pronta ingegnerizzazione e sono in corso discussioni sugli ostacoli ai test, sui pregiudizi, sull'equità e sulla riproducibilità dei modelli linguistici.
- Il post spiega il GPT-4, sottolineando il suo vocabolario ridotto e il potenziale di scalabilità, e menziona un nuovo modello linguistico in grado di creare e comprendere nuove parole, addestrato su oltre 8 milioni di parole inglesi.

## [Nilo: Postgres senza server per il SaaS moderno](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, un database Postgres senza server, è stato progettato per le applicazioni SaaS, con l'obiettivo di semplificare lo sviluppo e la scalabilità fornendo l'isolamento dei tenant, i backup per-tenant e un'esperienza senza server.
- È caratterizzato da un'enfasi sui database virtuali dei tenant per l'isolamento dei dati tra i diversi clienti e include funzionalità come l'instradamento delle query ai database dei tenant corretti e la condivisione dei dati tra i tenant.
- Nile è AI-nativo e fornisce un supporto di prima classe per la gestione degli utenti nel contesto dei tenant, con autenticazione e gestione dei permessi integrate. Offre risorse per gli utenti e incoraggia una fiorente comunità di sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile è un database Postgres senza server, pensato per le moderne applicazioni SaaS (Software as a Service), che offre multi-tenancy, funzionalità di routing e virtualizzazione dei tenant per una maggiore scalabilità.
- Nile enfatizza la portabilità e la facilità di migrazione, evitando il vendor lock-in. Consente un controllo meticoloso sui tenant e include tabelle condivise per la replica dei dati.
- Per ora, Nile è disponibile solo tramite documentazione ed esempi, ma in futuro l'azienda potrebbe offrire un'opzione fai-da-te.

## [Il progetto SpaceX Starship Super Heavy al sito di lancio di Boca Chica](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)


### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Lo schema copre un'ampia gamma di questioni riguardanti Elon Musk e SpaceX, toccando i dibattiti sulla sicurezza dei lanci, l'impatto ambientale, le ambiziose pretese e il razzo Starship di SpaceX.
- Si discute della convergenza dei telescopi spaziali e dei satelliti Starlink, oltre a opinioni diverse sullo stile di gestione di Musk e sull'uso controverso di Twitter.
- Discussioni e dibattiti approfonditi si concentrano sull'impatto delle attività di SpaceX sulle zone umide protette, sulla sostenibilità e sulla necessità delle missioni spaziali e sul potenziale uso di Starship per scopi militari.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - Estensione di Chrome che genera una specifica API" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20Estensione%20di%20Chrome%20che%20genera%20una%20specifica%20API&subheading=gioved%C3%AC%2026%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
