---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [Il computer cloud](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- Oxide annuncia la disponibilità generale di quello che sostiene essere il primo computer cloud commerciale al mondo, insieme a un finanziamento di 44 milioni di dollari nella Serie A.
- La visione dell'azienda prevede un computer cloud acquistabile piuttosto che l'attuale modello di noleggio, sostenendo un paradigma a livello di rack in cui software e hardware sono co-progettati.
- Il computer cloud di Oxide mira a ridurre la latenza e il rumore, a eliminare i cablaggi non necessari e a offrire una soluzione integrata e open-source senza licenze separate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Oxide.computer è un'azienda che vende server abbinati a software open-source, posizionandosi come ponte tra i tradizionali fornitori di cloud e le aziende di server indipendenti. L'azienda prevede di utilizzare la prossima serie di chip AMD nei prodotti di prossima uscita.
- Nonostante le preoccupazioni legate all'utilizzo di server di generazione precedente e al declino di Solaris, Oxide ha suscitato reazioni positive da parte di AMD e ha dimostrato la propria competenza sul mercato, scatenando discussioni su una potenziale rottura del mercato.
- Il dibattito ha inoltre creato domande sui vantaggi del firmware open-source e sul possesso o il noleggio dell'hardware. In definitiva, Oxide cerca di presentare un ambiente hardware/software integrato come alternativa ai costosi servizi cloud.

## [L'impatto negativo del mobile-first web design sul desktop](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- L'articolo si concentra sugli svantaggi del mobile-first web design per quanto riguarda l'usabilità su desktop, soprattutto a causa della "dispersione dei contenuti", in cui le pagine ottimizzate per i dispositivi mobili vengono visualizzate male su schermi più grandi.
- I risultati dei test di usabilità rivelano un aumento del carico cognitivo, dei costi di interazione e della frustrazione dell'utente a causa della dispersione dei contenuti.
- La narrazione suggerisce le linee guida per mitigare questi problemi, evidenziando la continua rilevanza del design mobile-first e dell'estetica minimalista in un contesto di crescente traffico web mobile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- La discussione affronta vari aspetti del web design, tra cui gli svantaggi della progettazione mobile-first per gli utenti desktop e l'idea di "hinternet", che mira a un'esperienza online superiore e inclusiva.
- Il documento affronta le preferenze e le esigenze degli utenti, i limiti del mercato e le sfide incontrate dagli ingegneri di frontend, sottolineando il difficile compito dello sviluppo di frontend.
- Vengono affrontate le moderne critiche al web design, come le opzioni e le funzionalità oscurate, rafforzando l'importanza del design incentrato sull'utente, dell'usabilità, dell'accessibilità e delle revisioni tra pari nel web design.

## [I2P: Internet crittografato e anonimo end-to-end](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- Il repository GitHub "PurpleI2P/i2pd" è dedicato a un'implementazione C++ del client Invisible Internet Protocol (I2P), che consente comunicazioni anonime e crittografate in modo sicuro.
- Il repository contiene codice, documentazione e risorse per lo sviluppo e l'utilizzo del client i2pd.
- Con licenza BSD a 3 clausole, il progetto gode di una manutenzione attiva da parte di una comunità di collaboratori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- Il dibattito si concentra su I2P, un progetto di Internet criptato e anonimo progettato per evitare che l'anonimato degli utenti sia controllato da un'unica entità. Nonostante ciò, I2P non ha goduto di una popolarità significativa, venendo spesso trascurato a favore del progetto Tor, più generosamente finanziato.
- Gli utenti suggeriscono che le VPN rimangono essenziali per migliorare la connettività fino a quando gli ISP non investiranno maggiormente in hardware e peering. Il documento esamina anche il passaggio da un'architettura peer-to-peer a una centralizzata e i suoi possibili svantaggi.
- Viene evidenziato il confronto tra la velocità e l'utilità di I2P nel torrenting rispetto ad alternative come Tor e le VPN. La discussione menziona anche le potenziali prestazioni e le capacità multipiattaforma di Java nel contesto di altri sistemi decentralizzati come Freenet, PerfectDark e Maidsafe.

## [Introduzione interattiva agli shader](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- L'articolo illustra il processo di studio e di creazione degli shader da parte dello scrittore, trattando i principi essenziali e le possibilità che essi offrono.
- Spiega le Signed Distance Functions (SDF) e include esempi di codifica per modellare e incorporare l'interazione.
- L'autore raccomanda di sperimentare con gli shader e offre indicazioni per una comprensione e una ricerca più approfondite.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- L'autore fornisce un tutorial interattivo sugli shader, rendendolo accessibile con esempi pratici, che è stato ben accolto dai lettori.
- L'autore raccomanda anche altre risorse e artisti nel campo dell'arte generativa, dimostrando il suo impegno per un blogging onesto.
- Alcuni lettori sottolineano i limiti degli shader per la grafica non 3D, aggiungendo una prospettiva diversa alla discussione sul tutorial.

## [Le immagini satellitari della Guerra Fredda rivelano fortini romani sconosciuti](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Gli archeologi hanno identificato 396 fortezze romane precedentemente sconosciute in Siria e Iraq, grazie a immagini satellitari spia declassificate dell'epoca della Guerra Fredda.
- Questi forti, che in passato si riteneva facessero parte di una linea difensiva, oggi si pensa che abbiano sostenuto il commercio e le comunicazioni transfrontaliere, sfidando l'idea di confini romani rigidi ed escludenti.
- I ricercatori sottolineano il valore delle immagini satellitari nel documentare i manufatti archeologici prima che scompaiano e attendono ulteriori scoperte man mano che le immagini diventano accessibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Le immagini satellitari dell'era della Guerra Fredda hanno svelato fortini romani sconosciuti, alcuni già distrutti, offrendo un importante contesto e significato storico.
- La discussione mette in evidenza l'uso delle immagini satellitari storiche per la ricerca archeologica, le difficoltà di conservazione dei manufatti storici e il potenziale dell'intelligenza artificiale e del data mining.
- Inoltre, vengono esplorati argomenti come la tecnologia delle macchine fotografiche, l'Impero romano, l'instabilità del Mediterraneo orientale e la storia della schiavitù.

## [Il legno duro esclusivo può essere tagliato illegalmente](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- Uno studio della Chalmers University of Technology rivela che oltre il 75% dell'ipê, un ricercato legno tropicale utilizzato per le coperture, potrebbe essere stato tagliato illegalmente dalla principale regione produttrice del Brasile.
- Lo studio ha scoperto che un fastidioso 16% dell'ipê sul mercato è stato abbattuto senza i dovuti permessi e che la quantità di legno in circolazione supera le statistiche ufficiali di produzione.
- La ricerca evidenzia il ruolo cruciale dei consumatori nel garantire l'approvvigionamento di legname sostenibile, interrogandosi sull'origine del legno e chiedendo la documentazione prima dell'acquisto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- Il dialogo esplora l'impiego del legno rispetto a materiali alternativi per la costruzione e la pavimentazione e valuta le conseguenze ambientali del disboscamento illegale.
- I relatori considerano anche il potenziale della tecnologia blockchain per la tracciabilità dell'origine del legno, i problemi di raccolta non autorizzata del legno e di deforestazione, nonché i pregi e i difetti dei vari tipi di pavimentazione.
- Per mitigare la domanda di legno illegale si suggerisce l'applicazione di normative come la CITES (Convenzione sul commercio internazionale delle specie di flora e fauna selvatiche minacciate di estinzione) e si propongono soluzioni come la piantumazione di alberi e la creazione di una documentazione di provenienza.

## [Il PIL statunitense è cresciuto a un ritmo annuale del 4,9% nel terzo trimestre, meglio del previsto](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- Nel terzo trimestre l'economia statunitense ha registrato un tasso di crescita superiore alle previsioni, pari al 4,9%, grazie a molteplici fattori, tra cui la forte spesa dei consumatori, l'aumento delle scorte, le esportazioni, gli investimenti residenziali e la spesa pubblica.
- Gli economisti prevedono un imminente rallentamento della crescita nei mesi successivi.
- La solida relazione economica potrebbe giustificare il mantenimento di tassi di interesse elevati da parte della Federal Reserve, anche se l'aspettativa di un aumento dei tassi alla prossima riunione della banca centrale è bassa tra gli operatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- La discussione comprende un ampio spettro di argomenti come la crescita del PIL statunitense, i vantaggi di vivere negli Stati Uniti, il confronto dei sistemi sanitari tra Stati Uniti ed Europa e le politiche di immigrazione.
- Nel corso della conversazione vengono sottolineate le diverse prospettive sulla società americana, sull'economia statunitense e sull'effetto delle politiche sugli individui e sugli immigrati.
- Inoltre, vengono citati i confronti tra gli Stati Uniti e altri Paesi sviluppati per quanto riguarda le reti di sicurezza sociale, le opportunità di lavoro e il progresso economico.

## [Takkyu-bin: Spedizione dei bagagli in Giappone](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- L'articolo fornisce un consiglio di viaggio utile per chi viaggia in Giappone, introducendo il "takkyu-bin", un servizio di inoltro bagagli disponibile presso gli hotel e i minimarket.
- Il servizio takkyu-bin offre una miriade di vantaggi, come l'alleggerimento del trasporto di bagagli pesanti e la garanzia che i vostri bagagli arrivino a destinazione.
- Oltre al servizio menzionato, l'articolo fornisce una breve menzione del libro di prossima pubblicazione dell'autore e trasmette la sua gratitudine per il sostegno ottenuto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- L'autore racconta un episodio personale di utilizzo di un servizio di spedizione bagagli in Giappone, noto come "takkyu-bin".
- La discussione principale nella sezione dei commenti ruota intorno ai pro e ai contro di questi servizi, toccando la loro convenienza e i tempi di consegna.
- Altri argomenti di discussione sono l'apprendimento della lingua, i consigli di viaggio e l'importanza di portare con sé il passaporto, in particolare nel contesto del Giappone e di altre nazioni.

## [Cities Skylines 2 gira a 20 fps su una Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Paradox Interactive ha lanciato Cities Skylines 2, un gioco di costruzione di città, che al momento ha prestazioni inferiori a quelle del PC, anche con schede grafiche di fascia alta come la NVIDIA GeForce RTX 4090.
- Nonostante non utilizzi effetti visivi avanzati come il Ray Tracing o il Path Tracing, il gioco ha difficoltà con il frame rate, che si aggira intorno ai 20 fps con impostazioni 4K/alte.
- Lo sviluppatore del gioco, Colossal Order, sta lavorando all'ottimizzazione delle prestazioni, ma le soluzioni attuali, come la riduzione dell'impostazione della qualità della profondità di campo, offrono solo lievi miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- La discussione centrale ruota attorno ai problemi di prestazioni e ottimizzazione del videogioco Cities Skylines 2, con gli utenti che esprimono frustrazione per i bassi frame rate e la scarsa ottimizzazione.
- Gli utenti discutono delle capacità hardware, delle impostazioni grafiche e dell'impatto sulle prestazioni del motore di gioco Unity, soffermandosi sull'importanza della velocità di simulazione e sulle aspettative dei giocatori.
- I punti di vista degli utenti sono vari: alcuni difendono le prestazioni del gioco, mentre altri criticano gli sviluppatori per il disappunto nei confronti della grafica del gioco. Vengono anche discusse idee per potenziali miglioramenti o correzioni.

## [La procedura per i calcoli renali "ha il potenziale per cambiare le carte in tavola".](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- L'UW Medicine sta sperimentando un processo rivoluzionario noto come litotrissia a onde dirompenti per il trattamento dei calcoli renali, eliminando la necessità di anestesia.
- La procedura impiega una bacchetta a ultrasuoni e onde sonore per disintegrare i calcoli renali, offrendo sollievo in meno di 10 minuti. Potrebbe essere accessibile ai pazienti in ufficio entro il prossimo anno.
- Questa innovazione potrebbe rivelarsi utile per gli astronauti che viaggiano su Marte e che hanno una maggiore probabilità di sviluppare calcoli renali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- I calcoli renali, esacerbati dalle condizioni di assenza di gravità e dalla demineralizzazione ossea, rappresentano un rischio significativo per gli astronauti, soprattutto per le missioni su Marte.
- La NASA sta studiando modi per mitigare questo problema, con una possibilità: la gravità artificiale.
- Si stanno esaminando anche diversi trattamenti per i calcoli renali, tra cui una nuova tecnologia chiamata litotrissia a onde prorompenti e una nuova tecnica a ultrasuoni. Le esperienze personali e le preoccupazioni legate a questi trattamenti sono incluse nella discussione.

## [Ora aggiungete un tricheco: Ingegneria di punta in DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- L'autore esplora il modello di generazione di immagini di OpenAI, DALL-E 3, offrendo approfondimenti sul suo funzionamento attraverso ChatGPT.
- Vengono inoltre discusse le tecniche utilizzate nella tecnica di prompt engineering per garantire la coerenza e ridurre al minimo le distorsioni nelle immagini create.
- Le esperienze condivise permettono di comprendere a fondo l'applicazione del prompt engineering nel modello di generazione delle immagini di OpenAI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- L'articolo parla delle ultime caratteristiche di DALL-E 3 di OpenAI, come la capacità di generare personaggi coerenti e il maggiore controllo sulle immagini utilizzando i prompt di ChatGPT.
- Ci sono preoccupazioni sulla privacy dei dati e si esprime disappunto per le limitazioni di output. DALL-E 3 è disponibile per gli abbonati a ChatGPT Pro.
- Gli argomenti di discussione nei commenti includono questioni come la proprietà dell'output, la qualità del GPT-3 e l'integrazione di DALL-E in ChatGPT, oltre alle esperienze degli utenti con questi modelli.

## [Codice sorgente del motore e degli strumenti Dagor da Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- Il testo parla del Dagor Engine, un motore di gioco open-source creato da Gaijin Entertainment. È ospitato in un repository con l'ultimo aggiornamento del repository dagor4 datato 22 ottobre 3033.
- Il repository contiene diversi file e strumenti per la gestione del motore. I principali linguaggi di codifica utilizzati sono C++ e C.
- Su GitHub, il motore ha ottenuto un notevole riconoscimento, con 205 stelle, 18 fork e due release, a dimostrazione della sua crescente popolarità tra gli sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Gaijin Games ha aperto il codice sorgente del Dagor Engine, utilizzato nel gioco War Thunder, consentendo potenzialmente ad altre aziende russe di basarsi sul codice senza dover sottoscrivere accordi di licenza.
- La decisione potrebbe anche essere una strategia per ridurre la dipendenza dai motori di gioco occidentali e assicurarsi i finanziamenti governativi.
- Questa mossa ha scatenato un dibattito sui vantaggi e gli svantaggi dell'open-sourcing del codice sorgente, insieme a speculazioni sul requisito di una licenza ITAR, necessaria a causa della fuga di informazioni classificate dai forum del gioco.

## [Accordo del Parlamento UE per eliminare il controllo delle chat e salvaguardare la crittografia sicura](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- Il Parlamento europeo ha raggiunto un accordo storico su una proposta per combattere gli abusi sessuali sui minori, sostituendo il controllo indiscriminato delle chat con una sorveglianza mirata di individui e gruppi sospetti.
- La proposta mantiene l'uso della crittografia sicura, con l'obiettivo di proteggere i giovani in modo più efficiente e garantire la privacy digitale e la sicurezza delle comunicazioni.
- Il Comitato per le libertà civili confermerà l'accordo, che sarà poi adottato e negoziato in modo più ampio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- Il Parlamento dell'UE ha acconsentito a eliminare il controllo incontrollato delle chat e a salvaguardare la crittografia sicura, consentendo una sorveglianza mirata per i casi di abusi sessuali su minori ma esentando i messenger criptati end-to-end.
- Questa proposta mira a unificare la legislazione e a tutelare i giovani, ma le preoccupazioni per le lobby e i potenziali aggiramenti persistono.
- Nonostante sia un passo avanti rispetto a una proposta di legge che mira a vietare la crittografia end-to-end, questo accordo attende la conferma della commissione per le libertà civili del Parlamento europeo e richiede ulteriori fasi prima di diventare legge.

## [Uccello con GPS vola contro un tifone](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- Un uccello marino maschio è sopravvissuto a un insolito volo di 700 miglia al di sopra di un tifone, raggiungendo un'altezza di 15.420 piedi e una velocità di 106 mph che differisce in modo significativo dai loro modelli di volo ordinari.
- Il viaggio dell'uccello, insieme a quello di altri 13 uccelli marini, è stato seguito grazie a bio-logger GPS collegati dagli scienziati, evidenziando il potenziale impatto dei cambiamenti climatici e delle condizioni meteorologiche estreme sulle popolazioni di uccelli marini.
- Ulteriori ricerche sono essenziali per capire come gli uccelli pelagici si stiano adattando a questi cambiamenti climatici. I risultati di questo studio sono stati pubblicati sulla rivista Ecology.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- Un uccello dotato di GPS ha attraversato con successo un tifone per tornare al suo luogo di riproduzione, mostrando le capacità di navigazione degli uccelli e il potenziale della tecnologia GPS nella ricerca animale.
- La conversazione approfondisce argomenti quali la navigazione degli uccelli attraverso i campi magnetici, la fisiologia degli uccelli, la formazione delle nuvole, il comportamento nelle tempeste e le implicazioni per le future tecniche di trasporto ispirate al volo degli uccelli.
- Si discute anche dell'uso dei cicloni per lo smaltimento dei rifiuti, dei tassi di sopravvivenza degli uccelli nei tifoni, degli effetti dei cambiamenti climatici sulle popolazioni di uccelli marini e della controversia se i cambiamenti climatici causino direttamente gli uragani o si limitino a intensificarne la frequenza e la gravità.

## [Cercando di capire perché Otis è esploso mentre era in viaggio verso Acapulco](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- L'uragano Otis in Messico ha subito un'inaspettata e rapida intensificazione, attribuita al wind shear e alle calde temperature superficiali del mare, illustrando la difficoltà di prevedere con precisione il comportamento degli uragani.
- L'uragano Tammy si è trasformato in una tempesta extratropicale, con inondazioni previste nelle pianure meridionali e nevicate continue negli Stati Uniti settentrionali.
- Sono in corso speculazioni su una correlazione tra le recenti eclissi e la gravità degli eventi meteorologici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- L'articolo critica i limiti degli attuali modelli di previsione meteorologica e sottolinea la necessità di migliorare l'assimilazione dei dati per prevedere con precisione gli eventi climatici.
- Si evidenzia il fallimento dei modelli nel prevedere correttamente la forza dell'uragano Otis, esemplificando le sfide poste dal cambiamento climatico nella previsione accurata dei fenomeni meteorologici.
- L'articolo affronta anche le preoccupazioni relative all'accesso alle informazioni digitali e all'ostruzione dell'industria dei combustibili fossili nell'affrontare efficacemente il cambiamento climatico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il computer cloud" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20computer%20cloud&subheading=venerd%C3%AC%2027%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
