---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - Alternativa open source a DocuSign](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign è un'alternativa open-source alle piattaforme commerciali di firma elettronica dei documenti, come DocuSign, PandaDoc e SignNow.
- Le caratteristiche offerte da OpenSign includono la firma sicura dei documenti, l'interfaccia user-friendly, il supporto multipiattaforma, le strutture di collaborazione, le tracce di controllo, i certificati di completamento e l'integrazione API.
- Sviluppato da OpenSignLabs, OpenSign è rilasciato sotto licenza AGPL, accoglie i contributi della comunità e ha raccolto il sostegno e il feedback di utenti e collaboratori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- OpenSign Labs ha presentato OpenSign, un'alternativa open-source a DocuSign, suscitando un dibattito sulla legalità delle firme digitali e sulla profondità della ricerca legale di OpenSign.
- Il discorso si concentra anche sulla necessità di requisiti uniformi per le firme digitali in tutte le regioni, citando l'IT Act 2000 in India e l'eIDAS in Europa.
- Inoltre, sono state evidenziate le discussioni sulla sicurezza e l'affidabilità di OpenSign, i pro e i contro del software open-source e il ruolo della fiducia e della fattibilità a lungo termine nei prodotti aziendali che gestiscono documenti firmati.

## [La FCC vuole rafforzare i radioamatori](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- La Federal Communications Commission (FCC) intende modernizzare le bande radioamatoriali sostituendo la limitazione del baud rate (velocità di trasmissione dei dati) con una limitazione della larghezza di banda, con l'obiettivo di promuovere l'innovazione e migliorare le comunicazioni durante le emergenze.
- L'American Radio Relay League (ARRL), un organismo di radioamatori, sostiene questa iniziativa.
- La FCC sta valutando la possibilità di eliminare le restrizioni sulla velocità di trasmissione anche in altre bande di frequenza ed è aperta a commenti sulla definizione di un limite di larghezza di banda adeguato. Si prevede che questi aggiornamenti porteranno notevoli benefici ai radioamatori e rafforzeranno le comunicazioni di dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- La Federal Communications Commission (FCC) sta rivedendo le norme sui radioamatori in seguito a una petizione dell'American Radio Relay League (ARRL), che potrebbe portare a una maggiore sperimentazione e a nuove tecniche di modulazione.
- Tra gli argomenti più importanti all'esame della FCC vi sono il codice Morse, i limiti di velocità in baud, la crittografia, i potenziali vantaggi della crittografia nei radioamatori e l'ampliamento delle frequenze e delle velocità di trasmissione dei dati per gli operatori.
- Se da un lato i miglioramenti suscitano entusiasmo nella comunità, dall'altro sono state espresse preoccupazioni per le possibili interferenze e le restrizioni alle attività radiofoniche non commerciali e sperimentali.

## [MagicaVoxel - Un editor di arte voxel gratuito e un rendering interattivo del percorso](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel è un editor e renderer gratuito di arte voxel che presenta molteplici funzionalità e scorciatoie per la creazione di modelli e animazioni 3D. Tuttavia, non può essere venduto commercialmente o in bundle con altri software.
- I recenti aggiornamenti hanno ottimizzato la creazione di animazioni, il rendering, la modifica delle trasformazioni, il sistema dei materiali e le opzioni dei pennelli. L'ultima versione ha apportato miglioramenti tra cui nuove modalità di selezione, opzioni di pennello regolabili e una migliore qualità di rendering.
- Lo strumento incorpora altre caratteristiche uniche come il controllo della telecamera, i pattern pack, la traduzione linguistica e supporta l'esportazione di modelli voxel in diversi formati con caratteristiche come la diffusione della nebbia e gli shader voxel.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel è un popolare editor gratuito di arte voxel e un renderizzatore di tracciati utilizzato ampiamente per la creazione di modelli e paesaggi voxel, come nel MMORPG voxel open-source Veloren.
- Sebbene non sia open-source, ha un forte seguito grazie alla sua semplicità, alla piacevole esperienza d'uso e alla compatibilità con la stampa 3D. Ha persino stimolato lo sviluppo di strumenti simili.
- Alcuni utenti hanno espresso il desiderio di un futuro supporto per Linux e Apple Silicon, indicando le potenziali aree di crescita ed espansione del software.

## [Come fare per inserire le tessere della biblioteca nel mio telefono, in modo difficile](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- L'autore racconta la sua esperienza di digitalizzazione delle tessere della biblioteca per memorizzarle nell'applicazione Wallet dell'iPhone, approfondendo i dettagli tecnici come i formati dei codici a barre e la firma crittografica.
- L'articolo fornisce una guida completa alla creazione di un pass per la tessera della biblioteca virtuale utilizzando la specifica del pass e discute le diverse applicazioni del generatore di pass.
- Viene proposto di includere il supporto Codabar (un formato di codice a barre utilizzato da molte librerie) in Apple Wallet, ampliandone le funzionalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- L'articolo approfondisce le complessità e gli ostacoli associati all'uso dei telefoni cellulari per le tessere della biblioteca e dei trasporti, con particolare attenzione alle carenze tecnologiche di Seattle.
- Il documento solleva le preoccupazioni sulla privacy quando si utilizzano le carte di credito per il transito, discutendo anche i meriti delle carte di credito rispetto alle carte di transito e le sfide per sostenere i sistemi di transito senza tariffa.
- Gli utenti mostrano una certa confusione riguardo ai downvotes su Hacker News per lo sviluppo di workaround e la scrittura di script, indicando un dibattito più ampio sulla memorizzazione delle carte digitali sugli smartphone.

## [Correggere il volume degli auricolari Bluetooth](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- L'autore condivide il processo di correzione del problema del volume degli auricolari Tozo T6, che comprende la ricerca, la diagnosi e il flashing del firmware tramite un'applicazione Android.
- Il post illustra come l'autore ha configurato un proxy di intercettazione per analizzare il traffico di rete e individuare i file del firmware, superando i problemi di crittografia e compressione.
- Alla fine, l'autore riesce a modificare il volume dei file audio di sistema nel firmware e lo flasha sul dispositivo, presentando l'impresa come un progetto piacevole e sostenendo il controllo del volume audio del sistema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- Le discussioni vertono sul problema dei dispositivi Bluetooth che segnalano avvisi di batteria scarica a volume massimo, sui problemi di connettività e sul controllo del volume sui dispositivi iOS.
- Un'altra questione fondamentale da discutere è la mancanza di autorità dell'utente sui suoni di sistema dei dispositivi Bluetooth.
- Gli utenti condividono le loro esperienze personali con questi problemi, insieme a potenziali soluzioni e discutono le complessità tecniche del Bluetooth.

## [Elettroriduzione dell'azoto con quasi il 100% di efficienza corrente-ammoniaca (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- Un recente studio, pubblicato su Nature, si concentra sull'elettroriduzione dell'azoto in ammoniaca, applicabile in settori come le energie rinnovabili, i trasporti e la produzione di fertilizzanti.
- I ricercatori, con sede presso la Monash University, hanno scoperto che un elettrolita a base di sali di litio ad alta concentrazione di imide permetteva di ottenere alti tassi di rendimento dell'ammoniaca con un'efficienza corrente-ammoniaca vicina al 100%.
- Queste innovazioni potrebbero portare a un metodo di produzione dell'ammoniaca più efficiente ed ecologico, che potrebbe avere applicazioni commerciali tramite Jupiter Ionics.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- Un nuovo lavoro di ricerca sottolinea una svolta nell'elettroriduzione dell'azoto, con un'elevata efficienza nella produzione di ammoniaca attraverso la dissociazione multifotonica indotta dal laser dell'ossido di litio.
- Questo metodo apre la strada alla produzione locale di ammoniaca e ad alternative di combustibile prive di carbonio, nonostante le difficoltà legate all'elevato consumo di energia e ai problemi di sicurezza.
- Lo studio esplora anche la conversione efficiente dell'elettricità in ammoniaca per l'accumulo di energia, la produzione di fertilizzanti e di combustibili, affrontando al contempo considerazioni di praticità e sicurezza, con discussioni sulla scalabilità, la tossicità e il potenziale uso dell'ammoniaca per la produzione di esplosivi.

## [Samsung disattiva i telefoni dei clienti da remoto, tenendo in ostaggio i dati [video]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- La sintesi evidenzia come i produttori, in particolare Samsung, disattivino i dispositivi di proprietà dei clienti, bloccando essenzialmente gli utenti dai loro dati a meno che non acquistino un nuovo prodotto.
- Molti consumatori messicani che non possono permettersi di acquistare nei negozi ufficiali hanno acquistato questi dispositivi attraverso i mercati grigi e il governo messicano è intervenuto sostenendo che queste azioni violano i diritti dei consumatori.
- Una massiccia disapprovazione è rivolta a Samsung, in particolare per aver disabilitato i dispositivi e trattenuto i dati degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- L'articolo evidenzia le preoccupazioni relative alla capacità di Samsung di disabilitare i telefoni da remoto, che potrebbe portare a tenere in ostaggio i dati dei clienti, con un impatto negativo sull'immagine e sulle vendite.
- Esplora la gamma limitata di smartphone sicuri e discute i sistemi operativi alternativi open-source, affrontando le questioni della sicurezza del telefono, della disponibilità sul mercato e dei diritti dei consumatori.
- Il pezzo sottolinea l'importanza della privacy e del controllo sui dati personali e critica i giganti della tecnologia come Samsung, Apple, Microsoft e Google per le loro incoerenze in questo senso.

## [Assegnazione dell'arena in SBCL](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- Il testo fornisce una panoramica di un repository di codice per un progetto open-source chiamato sbcl.
- Il repository include vari file essenziali relativi agli interni del progetto, tra cui documentazione e file di codice.
- Viene inoltre menzionato il suggerimento utile di premere Alt+F1 per accedere a un menu di operazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- Il thread di discussione su Hacker News ruota attorno all'Arena Allocation, una nuova funzionalità di SBCL (Steel Bank Common Lisp) che consente agli utenti di allocare memoria in un'arena specifica e di distruggerla aggirando il garbage collector.
- I potenziali benefici e gli scenari applicabili dell'allocazione dell'arena sono esplorati all'interno del thread.
- Il thread discute anche la probabile rilevanza di questa funzione per grandi aziende come Google e ITA Software.

## [Le colonscopie valgono la pena?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Uno studio sull'efficacia delle colonscopie nella prevenzione del cancro del colon-retto ha dato risultati sia positivi che negativi, portando a risposte diverse.
- Mentre è stata osservata una marcata diminuzione dell'incidenza del cancro, la riduzione della mortalità è stata minore, il che ha suscitato dibattiti sul rapporto costo-efficacia.
- I critici sostengono che lo studio presenta delle lacune, per cui sono indispensabili ulteriori ricerche per esplorare la portata dei vantaggi e degli svantaggi della colonscopia nella prevenzione del cancro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- Il discorso verte sui vantaggi e gli svantaggi dell'uso della colonscopia come tecnica di screening per il cancro del colon-retto.
- Esistono opinioni diverse, tra cui le esperienze di singoli individui con test alternativi e le preoccupazioni relative a possibili interessi finanziari legati a colonscopie regolari.
- La conversazione comprende anche l'efficacia, i limiti e la possibilità di metodi di screening non invasivi.

## [Matthew Perry, il Chandler dell'amico, è morto a 54 anni](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- La star di "Friends" Matthew Perry, famoso per aver interpretato Chandler Bing, è morto all'età di 54 anni; al momento non si conoscono le cause del decesso, anche se non si sospetta un omicidio.
- In passato Perry ha lottato contro la dipendenza, ma di recente si è dedicata alla scrittura come forma di terapia.
- Numerosi tributi sono stati ricevuti da colleghi, amici e fan; Perry aveva espresso il desiderio di essere ricordato come una persona che ha condotto una buona vita e ha aiutato gli altri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Matthew Perry, noto per il suo ruolo in Friends, è morto a 54 anni, suscitando discussioni sull'influenza delle morti delle celebrità e sull'invecchiamento.
- La conversazione comprende anche le reazioni emotive a queste morti e l'importanza di cercare un aiuto professionale, se necessario.
- Un dibattito collaterale affronta il ruolo potenziale della tecnologia nell'anticipare eventi fatali, insieme a opinioni divergenti sulla vita in periferia o in città e su come la fama possa portare alla dipendenza.

## [Reagire usare C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c" è un repository su GitHub che fornisce un'interfaccia per l'utilizzo del linguaggio di programmazione C all'interno del framework React.
- Il repository è popolare con 163 stelle ed è stato biforcato due volte, il che indica la sua usabilità e l'interesse che sta raccogliendo nella comunità.
- È costruito utilizzando codice JavaScript, HTML e Makefile, mostrando diversi linguaggi di codifica nella sua costruzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Il post di Hacker News è un dibattito sui recenti cambiamenti nell'ecosistema React, con particolare attenzione a Next.js e al rendering lato server.
- La discussione esplora anche la scelta di chip a risorse limitate per lo sviluppo embedded e bilancia questo aspetto con la complessità e l'utilizzo di JavaScript.
- Il post cita anche framework alternativi a React, indicando la diversità di opinioni all'interno della comunità tecnologica riguardo all'uso e alla complessità di JavaScript.

## [Elixir e Phoenix possono fare tutto](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- L'articolo si schiera a favore dell'uso di Elixir e Phoenix nello sviluppo web, elogiandone le caratteristiche come il supporto per la concorrenza, la distribuzione e la chiamata di funzioni remote, ottenibili attraverso la macchina virtuale BEAM.
- Sottolinea inoltre i vantaggi del linguaggio di programmazione Elixir - come la gestione delle dipendenze, gli strumenti di test e una libreria standard completa - aumentandone le funzionalità.
- Si conclude suggerendo Fly.io come piattaforma adatta per l'esecuzione di applicazioni Phoenix, approvandone l'efficacia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Questo articolo approfondisce i vantaggi dell'impiego di Elixir e Phoenix per lo sviluppo di infrastrutture complesse, evidenziando la facilità e la flessibilità di gestire servizi diversi all'interno della stessa base di codice.
- I principali dibattiti tra gli sviluppatori e gli utenti di Hacker News ruotano attorno all'assenza della tipizzazione statica in Elixir: alcuni contestano questa caratteristica come non necessaria, mentre altri la ritengono fondamentale.
- Altre discussioni sul post riguardano i problemi con i materiali didattici e i database specifici, oltre ai complimenti per l'ecosistema e gli strumenti, con la limitata adozione di Elixir in gran parte attribuita alla mancanza di un importante supporto aziendale.

## [Le fantasie crudeli delle persone ben nutrite](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- L'articolo critica il libro di Chris Smaje "Un futuro da piccola fattoria", in particolare il suo punto di vista sull'insostenibilità degli alti raccolti e della vita urbana.
- L'autore dell'articolo ritiene che queste convinzioni contribuiscano alla povertà e alla fame, promuovendo un approccio più interconnesso per affrontare le sfide globali e prevenire il collasso della società.
- L'articolo sottolinea la necessità di dare priorità al benessere delle persone e del pianeta rispetto agli interessi personali, incoraggiando l'apertura mentale e un approccio diversificato alle soluzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- La conversazione tocca diversi temi legati alla produzione alimentare e alla sostenibilità, tra cui gli effetti nocivi degli allevamenti, le sfide del passaggio alla dieta vegana e l'importanza dei metodi di coltivazione tradizionali.
- La discussione comprende anche aspetti come la produzione alimentare locale urbana, l'agricoltura sostenibile, le diete sane e accessibili, le cause dell'obesità, il costo e la disponibilità di cibo a livello globale e le crisi agricole incombenti.
- Il post suggerisce soluzioni come la transizione dell'agricoltura industriale verso le energie rinnovabili, la riduzione della dipendenza dai prodotti animali e il controllo della crescita demografica. Vengono affrontati anche altri temi come le aziende agricole statali, il consumo di carne, le esperienze con l'agricoltura e il ruolo del capitalismo.

## [La controversa legge sulla sicurezza online del Regno Unito è ora legge](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- La legge sulla sicurezza online del governo britannico è ora legge, con l'intento di salvaguardare le persone, in particolare i bambini, su Internet.
- I critici, tuttavia, sostengono che l'atto è inefficace nel contrastare la disinformazione, viola la privacy e consegna un ampio controllo alle aziende private. Potrebbe anche compromettere la crittografia, rendendo necessaria una scansione dei messaggi degli utenti.
- La somiglianza dell'atto con l'Investigatory Powers Act ha indotto alcune aziende a pensare di uscire dal Regno Unito. Nel frattempo, le minacce del commissario UE contro Elon Musk e la sua azienda sono percepite come vuote dai critici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- La legge britannica sulla sicurezza online ha suscitato dibattiti sulla privacy, la protezione dei dati, la libertà di informazione e l'efficacia dei metodi di verifica dell'età.
- I critici affermano che la legislazione potrebbe comportare accuse di comunicazione basate su informazioni false e una difesa legale non uniforme; alcuni pensano addirittura di bloccare i visitatori britannici dei loro siti web come forma di protesta.
- La legge ha dato il via a discussioni più ampie sulla gestione della disinformazione online e sulle sue ripercussioni sulla libertà di espressione; è emerso anche un dibattito periferico che riguarda la pianificazione urbana, i trasporti pubblici e l'autoritarismo.

## [Il programma di installazione di ImageMagick per Windows non sarà più firmato](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- Il programma di installazione di ImageMagick per Windows non sarà più firmato a causa della scadenza del certificato di firma del codice, che non può più essere esportato e utilizzato nelle azioni di GitHub.
- Il team sta attualmente valutando una soluzione cloud, con Digicert come unica opzione al momento, con un costo di 629 dollari per un solo anno.
- Mentre si invitano le sponsorizzazioni per ottenere un certificato di firma del codice, alcuni utenti hanno suggerito alternative come SignPath e Azure KeyVault.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- Il dialogo verte sulle difficoltà che i progetti open-source devono affrontare per acquisire e rinnovare i certificati di firma del codice per il loro software, con critiche sui costi elevati e le inefficienze.
- Si discute anche della sostenibilità finanziaria, della necessità di migliorare i sistemi di finanziamento e di sicurezza e di soluzioni alternative come Azure Key Vault, un servizio cloud per l'archiviazione e l'accesso sicuro alle chiavi crittografiche.
- L'accento è posto sull'importanza della verifica dell'identità, sulla fiducia nel codice e sulle preoccupazioni legate al software proprietario e ai certificati autofirmati. Vengono inoltre evidenziati i pregi e i difetti di ImageMagick, una suite software open source per l'editing delle immagini.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - Alternativa open source a DocuSign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20Alternativa%20open%20source%20a%20DocuSign&subheading=domenica%2029%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
