---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Ho accidentalmente fatto risparmiare alla mia azienda mezzo milione di dollari](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- L'autore ha inconsapevolmente risparmiato 500.000 dollari alla propria azienda in soli cinque minuti, identificando e risolvendo un'inefficienza nella propria piattaforma di analisi.
- La piattaforma è stata descritta come caotica e inefficiente, con debiti tecnici e processi complicati; originariamente non era destinata a generare ricavi per l'organizzazione.
- Nonostante abbia avuto un impatto positivo significativo, l'autore esprime di sentirsi non apprezzato e penalizzato dalla direzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- La discussione di Hacker News si concentra principalmente sui problemi legati al luogo di lavoro, tra cui la cultura del lavoro tossico e la mancanza di riconoscimento del lavoro svolto.
- Ci sono esperienze condivise, frustrazioni e suggerimenti di miglioramento provenienti da individui di vari settori.
- Altri punti di discussione riguardano le inefficienze nelle grandi organizzazioni e le spese elevate associate ad alcuni sistemi di gestione dei database.

## [Apple presenta M3, M3 Pro e M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Apple ha rilasciato i nuovi chip M3, M3 Pro e M3 Max, progettati specificamente per i MacBook Pro e gli iMac, che vantano le più avanzate funzionalità di personal computer.
- Questi chip offrono aggiornamenti nelle prestazioni della CPU e della GPU, nel supporto della memoria e presentano funzioni di elaborazione AI e video migliorate.
- Disegnando un salto di qualità nell'architettura grafica, la famiglia M3 riafferma anche la dedizione di Apple alla sostenibilità e all'efficienza energetica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- La discussione si concentra principalmente sui nuovi processori M3 di Apple, confrontando le loro prestazioni con quelle delle versioni precedenti e dei marchi concorrenti ed esplorando i limiti delle specifiche hardware dei MacBook Pro.
- La conversazione analizza il valore monetario dei dispositivi Apple, valutando la decisione se passare ai modelli più recenti o rimanere con quelli attuali.
- Inoltre, analizza le performance commerciali di Apple, l'espansione in prodotti non hardware, i potenziali problemi di sicurezza e l'esitazione di alcuni utenti ad adottare nuove tecnologie.

## [Gmail, Yahoo annunciano nuovi requisiti di autenticazione 2024 per i mittenti di massa](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Gmail sta introducendo nuovi requisiti per i mittenti di grandi quantità che devono autenticare le e-mail, abilitare opzioni di cancellazione facili e rimanere entro una soglia di spam segnalata, nel tentativo di rafforzare la sicurezza delle e-mail e ridurre la posta indesiderata.
- A partire dal febbraio 2024, le nuove modifiche saranno applicate con una guida per aiutare i mittenti a conformarsi.
- Le modifiche sono sostenute dai partner del settore, evidenziando la necessità di collaborare per garantire un ambiente di posta elettronica sicuro e privo di spam.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- L'argomento delle discussioni è il problema delle e-mail di spam, la difficoltà di cancellarsi dalle mailing list e i potenziali rischi associati alle e-mail di spam.
- Ci sono dibattiti sull'efficacia dei vari modi per annullare l'iscrizione, sulla legalità delle e-mail di spam e sulle sfide legate ai filtri e-mail e ai problemi di consenso.
- Alcuni utenti esprimono insoddisfazione nei confronti dei sistemi di filtraggio dello spam dei loro provider di servizi di posta elettronica, evidenziando le sfide affrontate dagli utenti e dai mittenti legittimi.

## [Usate YouTube per migliorare la vostra pronuncia inglese](https://youglish.com/)

- YouGlish è uno strumento innovativo che migliora la pronuncia dell'inglese utilizzando i video di YouTube come esempi pratici.
- Questa piattaforma mostra l'uso dell'inglese in varie situazioni e contesti da parte di persone autentiche, fornendo un'esperienza reale.
- Supporta più lingue e vanta una funzione di ricerca avanzata, che ne amplia l'usabilità e il coinvolgimento degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- L'articolo sottolinea le difficoltà che i non madrelingua incontrano nella pronuncia dell'inglese e raccomanda di utilizzare strumenti come YouTube, Youglish e BoldVoice per migliorare le capacità di pronuncia.
- Nella discussione, gli utenti discutono dell'efficacia di queste risorse e della pronuncia di particolari parole e nomi di luoghi.
- Un punto di discussione significativo nella conversazione è l'importanza relativa della pronuncia e dell'accento corretti nell'apprendimento delle lingue rispetto all'accuratezza grammaticale.

## [Il private equity sta divorando l'economia statunitense](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- La crescente tendenza delle società di private equity ad acquistare società pubbliche e a trasformarle in entità private è fonte di preoccupazione, in quanto rende una parte significativa del mercato meno trasparente per gli investitori, le autorità di regolamentazione e i media.
- Questo spostamento verso il private equity è stato guidato dalla deregolamentazione, che ha portato a risultati potenzialmente dannosi come licenziamenti, riduzione della qualità dei servizi e fallimenti, a vantaggio soprattutto dei partner delle imprese.
- Il governo ha proposto emendamenti per aumentare i requisiti di divulgazione per i consulenti di private equity, ma potrebbero essere necessarie misure più incisive per gestire i potenziali rischi sistemici e verificare le dichiarazioni di rendimenti più elevati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- L'ascesa del private equity negli Stati Uniti sta creando problemi come l'accesso minimo alle aziende a forte crescita per gli investitori ordinari, le minori opportunità per gli imprenditori e la concentrazione della ricchezza.
- I principali punti di discussione includono la moralità e la legalità di alcune azioni, la visione dell'abitazione come investimento, i difetti del piano pensionistico 401k, le sfide per gli investitori al dettaglio e l'adeguatezza del risparmio previdenziale.
- Le preoccupazioni si concentrano anche sulla complessità della pianificazione pensionistica, sulla fiducia nei piani 401k, sull'accessibilità dei contributi e sugli effetti dei costi dell'abitazione e dell'assistenza sanitaria sui risparmi per la pensione, spesso ritenuti inadeguati.

## [Lo sviluppatore con il cervello in pappa (2022)](https://grugbrain.dev/)

- L'autore sottolinea l'importanza della semplicità nello sviluppo del software, evitando funzioni non necessarie e implementando soluzioni efficienti.
- Vengono discussi vari argomenti come l'organizzazione del codice, i test, le metodologie Agile, gli strumenti e i debugger, i sistemi di tipi, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), le chiusure, il logging, la concorrenza, l'ottimizzazione, le API (Application Programming Interfaces) e il parsing nel contesto dello sviluppo software.
- L'autore critica alcune pratiche di sviluppo front-end, sottolineando che, pur diventando sempre più complesso, è fondamentale affrontare le nuove idee con cautela, valorizzare il processo di apprendimento e non avere paura di commettere errori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- L'articolo discute il problema dell'over-engineering nello sviluppo del software, presentandone le sfide e gli svantaggi, influenzati da vari aspetti.
- L'articolo apre il dibattito sui linguaggi tipizzati e dinamicamente tipizzati, introduce l'HTMX per lo sviluppo web e discute la complessità nello sviluppo del software.
- L'autore consiglia di privilegiare la semplicità rispetto alla complessità, mettendo in guardia da un'eccessiva complicazione, ma riconoscendo le sfumature e i diversi punti di vista sulla questione.

## [I costi dei microservizi (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- L'articolo valuta i pro e i contro dell'implementazione di un'architettura a microservizi, sottolineando i vantaggi di una maggiore velocità di sviluppo e scalabilità, ma anche le complessità e le sfide come la comunicazione e il provisioning delle risorse.
- Uno stile architettonico a microservizi comporta ostacoli operativi; pertanto, per affrontare queste sfide sono essenziali competenze e infrastrutture pregresse.
- L'articolo consiglia di iniziare con una struttura monolitica e di passare ai microservizi secondo le necessità, come approccio più valido nella maggior parte dei casi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- L'argomento principale di discussione è l'uso dei microservizi nello sviluppo del software, esaminando i vantaggi associati come la scalabilità, la flessibilità e la migliore qualità del codice.
- Sono state sollevate diverse preoccupazioni, tra cui la maggiore complessità, i potenziali problemi di dipendenza e la duplicazione dei dati che potrebbero verificarsi con i microservizi.
- Altri punti in discussione sono la dimensione e il numero ideale di servizi, l'importanza di attenersi rigorosamente al progetto architettonico, il ruolo delle revisioni del codice, gli approcci alternativi come il miglioramento delle astrazioni e delle API e la necessità di considerare il contesto organizzativo quando si adottano i microservizi.

## [Il fondatore di Google Brain dice che le big tech mentono sul pericolo dell'IA](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Andrew Ng, fondatore di Google Brain, critica le grandi aziende tecnologiche per aver diffuso false narrazioni sul fatto che l'IA rappresenti un rischio esistenziale per gli esseri umani, nel tentativo di invocare una regolamentazione più severa.
- Secondo Ng, queste aziende mirano a sfruttare le normative più severe per trarre vantaggio da se stesse, soffocando la concorrenza nel mercato dell'intelligenza artificiale.
- Piuttosto che imporre ardui requisiti di licenza, Ng sostiene la trasparenza nel campo dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- Il dialogo verte principalmente sulla regolamentazione dell'IA, con argomenti a favore della trasparenza, dell'auto-denuncia e dello sviluppo responsabile dell'IA.
- La discussione verte anche sui rischi potenziali dei contenuti generati dall'IA, sull'influenza della Cina sul settore dell'IA e sulla necessità di una chiara comprensione delle capacità dell'IA.
- Inoltre, i dibattiti si concentrano sull'impatto sociale dell'IA, sugli effetti sui mercati del lavoro e sulla necessaria protezione dei consumatori, riflettendo diversi punti di vista sui benefici e sui rischi dell'IA.

## [Raspberry Pi 5 non ha codifica video hardware e decodifica solo HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- La Raspberry Pi Foundation ha annunciato il rilascio del Raspberry Pi 5, un computer a scheda singola con aggiornamenti significativi, tra cui un processore più veloce, migliori capacità grafiche e opzioni di connettività potenziate.
- Il nuovo sistema operativo di Raspberry Pi, denominato "Bookworm", accompagna il rilascio dell'hardware, suscitando notevoli discussioni sulle caratteristiche del sistema e sui potenziali miglioramenti.
- Gli utenti hanno espresso preoccupazione per l'assenza della sicurezza TrustZone e del supporto USB-C nel nuovo Pi 5, che lo staff di Raspberry Pi sta attualmente chiarendo e risolvendo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Il Raspberry Pi 5 non dispone di capacità di codifica video hardware, con conseguente delusione degli utenti che necessitano di attività video. I critici esprimono preoccupazione per l'attenzione rivolta a nuovi modelli più costosi invece di rendere più economici e accessibili quelli esistenti.
- La Raspberry Pi Foundation sembra dare la priorità agli utenti industriali rispetto a quelli educativi e hobbistici, scatenando una discussione sui computer single-board alternativi come Beaglebone Black e Orange Pi.
- Tra i punti controversi vi sono l'uso di porte mini HDMI, la rimozione del supporto hardware per la codifica video HEVC, ipotizzata a causa dei costi commerciali e di licenza, e il confronto delle prestazioni energetiche tra Raspberry Pi 5 e i concorrenti.

## [Il pittore più popolare del mondo ha mandato i suoi seguaci a cercarmi per la mia recensione](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- L'autore ha dovuto affrontare il contraccolpo dei fan dell'artista Devon Rodriguez in seguito a una recensione critica dell'opera di quest'ultimo.
- L'autore sottolinea la necessità di un'analisi critica, in particolare per gli artisti con un seguito consistente, nel contesto dell'economia dell'attenzione in evoluzione nella sfera dell'arte.
- L'articolo contesta anche l'autenticità di Rodriguez sui social media e discute l'influenza delle relazioni parasociali sulla critica d'arte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- La discussione esplora l'impatto delle recensioni negative sulla carriera di un artista e il modo in cui si collega al concetto di economia dell'attenzione, sottolineando l'influenza dei social media sulla fama e sul riconoscimento di un artista.
- Vengono affrontate la nozione di relazioni parasociali e la superficialità di alcuni artisti di spicco, nonché l'importanza della presenza sui social media per il successo, evidenziando il caso di un artista di TikTok.
- Il documento analizza inoltre l'evoluzione della comunicazione attraverso i social media, le sfide nella gestione delle critiche, i contraccolpi ricevuti dagli artisti e le potenziali distorsioni del marketing nei confronti di alcuni artisti.

## [Livelli globali di CO2](https://www.co2levels.org/)

- Il testo descrive un grafico interattivo che illustra i livelli di CO2 atmosferica da 800.000 anni fa a oggi.
- Il grafico, personalizzabile, zoomabile e stampabile, utilizza i dati delle misurazioni delle carote di ghiaccio antartiche e delle misurazioni dell'aria in situ di Mauna Loa, nelle Hawaii.
- Questo strumento gratuito è un progetto del 2 Degrees Institute, un'organizzazione no-profit impegnata a mobilitare l'azione contro il cambiamento climatico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- La conversazione comprende vari argomenti relativi al cambiamento climatico, come gli effetti dell'anidride solforosa sui livelli di anidride carbonica e l'iniezione di zolfo come approccio di geoingegneria, i suoi rischi e i potenziali impatti ambientali.
- Si discute di impianti di cattura del carbonio e di parchi solari, con un'attenzione particolare alla loro efficacia e alle loro sfide. Il dialogo indica l'innovazione umana e il sequestro naturale del carbonio come modi per combattere il cambiamento climatico.
- Il discorso comprende anche la negazione del cambiamento climatico, le responsabilità individuali nella riduzione delle emissioni e la validità dei dati sul cambiamento climatico, oltre a fare riferimento agli scenari dell'era glaciale e dei gas serra.

## [Sostituzione di WebRTC: latenza in tempo reale con WebTransport e WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- L'autore valuta WebRTC, uno strumento per la comunicazione multimediale in tempo reale sul web. Sebbene sia efficace per le conferenze, è carente nella distribuzione di video a causa della limitata personalizzazione e della qualità compromessa.
- WebCodecs e WebTransport sono presentati come possibili alternative a WebRTC, in quanto forniscono un maggiore controllo e versatilità. Tuttavia, prima di poter sostituire completamente WebRTC, sono necessari miglioramenti come un maggiore controllo della congestione e opzioni di codifica aggiuntive.
- Il post si conclude sottolineando la lunga e complessa procedura di sostituzione di WebRTC con un nuovo standard.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Il team Chrome WebCodecs si sta concentrando sul miglioramento della latenza in tempo reale con WebTransport e WebCodecs e sta esplorando soluzioni come frame non di riferimento, SVC e frame slicing efficiente.
- Gli utenti hanno segnalato complicazioni con il metodo copyTo di VideoFrame sui cellulari e hanno proposto funzioni come la codifica alfa e la ricerca fotogramma per fotogramma. Inoltre, l'integrazione delle informazioni sull'otturatore mobile e sull'IMU nelle webcam potrebbe facilitare lo sviluppo di webcam a bassa latenza.
- Si discute dei limiti e delle complessità di WebRTC, progettato per mitigare gli attacchi DDOS ai siti web, e della possibilità di alternative più efficaci, come un design pulito con obiettivi mirati. Il bilanciamento dei vincoli di sicurezza e delle capacità rappresenta una sfida significativa.

## [Android e RISC-V: Cosa bisogna sapere per essere pronti](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Google ha annunciato l'aggiunta del supporto per l'architettura RISC-V, un set di istruzioni aperto, al sistema operativo Android, accettando le patch e delineando le caratteristiche critiche per l'architettura.
- Gli sviluppatori possono ora costruire, testare ed eseguire Android su RISC-V grazie al supporto di Cuttlefish Virtual Device, mentre gli emulatori per testare le applicazioni su diversi fattori di forma dei dispositivi dovrebbero essere disponibili pubblicamente entro il 2024.
- Google sta inoltre migliorando la disponibilità di software per i core RISC-V attraverso collaborazioni con il progetto RISE e investimenti in RISC-V International, offrendo risorse tramite GitHub e AOSP agli sviluppatori interessati a contribuire.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- L'articolo affronta una discussione sull'integrazione dell'architettura RISC-V nel sistema operativo Android, evidenziando i vantaggi e le potenziali sfide che tale transizione potrebbe offrire.
- Il documento traccia un parallelo tra gli approcci di Google e Apple all'adozione di nuove architetture, sottolineando che una transizione senza soluzione di continuità è fondamentale.
- Il pezzo stimola la conversazione sulla competitività di RISC-V nello spazio mobile, sull'interesse delle aziende cinesi per i telefoni RISC-V e sull'importanza del software e dell'hardware open-source nel panorama tecnologico.

## [Il tribunale tedesco dichiara il Do Not Track legalmente vincolante](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- La Federazione tedesca dei consumatori (vzbv) ha vinto una causa contro LinkedIn, accusandolo di aver violato le norme sulla privacy.
- Il verdetto afferma che LinkedIn non deve informare gli utenti che ignora i segnali "Do-Not-Track", che consentono agli individui di scegliere di non tracciare il loro comportamento di navigazione.
- La sentenza vieta inoltre a LinkedIn di inserire automaticamente i profili degli utenti su altri siti web senza consenso e limita l'invio di e-mail non richieste ai non iscritti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- Una recente sentenza del tribunale tedesco ha riconosciuto legalmente il segnale "Do Not Track" (DNT), vietando a LinkedIn di ignorarlo o di impostare i profili degli utenti su altre piattaforme.
- Questa sentenza potrebbe avere un impatto su altri siti web e potenzialmente eliminare la necessità di avvisi unici sui cookie in ogni sito web, riducendo le frustrazioni degli utenti nei confronti dei cookie di tracciamento.
- La conversazione sul DNT riguarda la sua implementazione, l'efficacia e l'obbligo legale per i siti web di rispettare il segnale, e porta a discutere se il DNT debba essere visto come un rifiuto del tracciamento.

## [Threads Software Limited concede a Meta 30 giorni per interrompere l'utilizzo del nome Threads.](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- Threads Software Limited, con sede nel Regno Unito, sta intimando a Meta's Instagram di smettere di utilizzare il nome "Threads" per il suo servizio nel Regno Unito entro 30 giorni o di affrontare potenziali azioni legali.
- Threads Software Limited, che detiene il marchio e ha promosso il suo servizio di hub di messaggistica a livello globale dal 2014, vede l'utilizzo di Instagram come una minaccia per la sua attività.
- Meta, che ha annunciato la propria piattaforma di social media "threads" nel luglio 2023, ha tentato senza successo di acquistare il dominio "threads.app" da Threads Software Ltd.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Threads Software Limited, una società di software, ha sfidato Meta, sostenendo una violazione del marchio per l'uso del nome "Threads" per la piattaforma di social media di Meta.
- Threads Software Limited afferma di aver registrato il marchio nel 2012 e di avere un prodotto denominato Threads in funzione dal 2014. Un tentativo di Meta di acquistare il nome di dominio "threads.app" da Threads Software non è andato a buon fine.
- Meta ha debuttato la sua piattaforma di social media "Threads" nel luglio 2023 e successivamente ha rimosso Threads Software Limited dalla sua piattaforma Facebook. L'esito di questa contesa legale non è ancora deciso e dipende in larga misura dalle tattiche e dalle risorse legali di entrambe le entità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ho accidentalmente fatto risparmiare alla mia azienda mezzo milione di dollari" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ho%20accidentalmente%20fatto%20risparmiare%20alla%20mia%20azienda%20mezzo%20milione%20di%20dollari&subheading=marted%C3%AC%2031%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
