---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: Частный и безопасный ChatGPT для внутреннего корпоративного использования](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT - это корпоративное решение компании Microsoft, предлагающее приватный и безопасный пользовательский опыт, аналогичный ChatGPT.
- Приоритетным направлением решения является обеспечение конфиденциальности данных, а также изоляция сети и контроль безопасности корпоративного уровня.
- Он позволяет интегрироваться с внутренними источниками данных и сервисами, а вклад в проект поощряется в соответствии с кодексом поведения Microsoft с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT - это новый частный и безопасный инструмент ChatGPT, предназначенный для внутреннего корпоративного использования.
- Пользователи сравнивают Azure ChatGPT с другими моделями, такими как Llama 2, и обсуждают их производительность и возможности.
- В ходе беседы возникают вопросы, связанные с конфиденциальностью данных, политикой их хранения и надежностью использования OpenAI и Microsoft Azure.
- Исследуется важность качества и количества данных для эффективности модели.
- Пользователи также высказывают предположения о планах Microsoft по интеграции функций LLM в Azure и Office365.
- Упоминаются изменения, внесенные OpenAI в политику использования и хранения данных, подчеркивается необходимость получения явного разрешения на использование данных, предоставленных клиентами.

## [Загрузка видео должна быть "добросовестным использованием", как и запись песни с радио](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon - децентрализованная социальная сеть с большой пользовательской базой, насчитывающей 335 000 активных пользователей на сервере mastodon.social.
- На платформе ведутся дискуссии о законности загрузки видеороликов с YouTube и потенциальном влиянии на права добросовестного использования.
- Пользователи сравнивают традиционную практику записи песен с радио на кассеты, считающуюся добросовестным использованием, с актом загрузки и распространения видео без DRM, который правообладатели рассматривают как финансовый риск.
- В ходе беседы обсуждаются вопросы защиты DRM, таймшифтинга и немецкого законодательства об авторском праве.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- Статья посвящена продолжающейся дискуссии о том, является ли загрузка видео с YouTube добросовестным использованием или нарушением авторских прав.
- В нем освещается роль Американской ассоциации звукозаписывающей индустрии (RIAA) в обеспечении соблюдения законов об авторском праве.
- В ходе дискуссии обсуждаются такие темы, как DRM на YouTube, обход защиты от копирования, эффективность мер защиты авторских прав, толкование DMCA, поднимаются вопросы ограничений и последствий авторского права в условиях технологического прогресса.

## [PDF Tool - изменение PDF-файлов в браузере без загрузки](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools - это сайт, который предлагает бесплатные и безопасные модификации PDF-файлов, не требуя от пользователей загрузки своих файлов.
- Сайт использует современные технологии и гарантирует, что конфиденциальные данные останутся на устройстве пользователя.
- На сайте пользователи могут получить доступ к различным инструментам, таким как шифрование, дешифрование, оптимизация, объединение, поворот и удаление страниц PDF-файлов. Программа доступна на нескольких языках и содержит юридическую информацию и лицензии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Пользователи обсуждают инструмент браузера под названием PDF Tool, позволяющий изменять PDF в автономном режиме, но выражают опасения по поводу доверия к этому инструменту и его автономным возможностям.
- В беседе рассматриваются альтернативные инструменты для редактирования PDF-файлов, обсуждаются различные методы и средства редактирования и манипулирования PDF-файлами.
- Также ставится под сомнение надежность и риски использования WebAssembly в PDF-инструментах, подчеркиваются проблемы контроля сетевой активности и отключения доступа в Интернет.

## [Видеоигра, в которой вы являетесь операционной системой](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- Автор разработал "ботаническую" видеоигру, в которой игроки берут на себя роль операционной системы и должны управлять ядрами процессора, процессами, страницами памяти и пространством подкачки, чтобы не разочаровать пользователя.
- Игра включает в себя различные элементы, такие как процессы, процессоры, события ввода-вывода, а также различные уровни сложности.
- Несмотря на то, что игра рассчитана скорее на удобство, чем на реалистичность, она также может служить учебным пособием для изучения принципов работы операционных систем студентами, изучающими информатику.
- Игра скомпилирована на WebAssembly, что позволяет воспроизводить ее в веб-браузерах.
- Она доступна для игры на сайте itch.io, а исходный код открыт на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- В статье рассматривается концепция видеоигры, в которой игроки берут на себя роль операционной системы и выполняют задачи, схожие с управлением ресурсами и многозадачностью в реальной жизни.
- Концепция игры вызывает неоднозначные отзывы: одни находят ее интригующей, другие считают, что она не приносит удовольствия.
- Участники обсуждения с энтузиазмом восприняли идею и высказали предложения по улучшению игрового процесса, подчеркнув его потенциальную образовательную ценность.

## [Toki Pona: попытка создания универсального языка, состоящего всего из ~120 слов](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- Автор делится своим личным опытом изучения минималистского языка Toki Pona.
- Обсуждаются уникальные особенности языка Toki Pona и проводится его сравнение с языком эсперанто.
- В отрывке упоминаются трудности изучения Toki Pona и доступные ресурсы для обучающихся.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- В центре обсуждения - конструируемый язык Toki Pona и его пригодность в качестве универсального языка.
- Участники подчеркивают простоту Toki Pona и его потенциал для творчества и самовыражения.
- Однако к числу ограничений относятся трудности с выражением сложных понятий и специфической лексики, а также проблемы с точным переводом.

## [Показать HN: Я написал РСУБД (клон SQLite) с нуля на чистом Python](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- Автор создал систему управления реляционными базами данных (СУБД) на языке Python с нуля, не опираясь на какие-либо уже существующие фреймворки или библиотеки.
- Это свидетельствует о мастерстве автора и его знаниях как в области программирования на языке Python, так и в области управления базами данных.
- Процесс разработки, вероятно, потребовал значительных затрат времени и сил, поскольку создание РСУБД без использования существующих средств требует глубокого понимания концепций и реализации баз данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- Автор разработал LearnDB - реляционную систему управления базами данных на языке Python, построенную на основе SQLite.
- LearnDB предназначена для репликации SQLite и включает парсер и реализацию B+tree, ориентированную на образовательные цели.
- Проект не обладает расширенными возможностями и предназначен скорее для обучения, чем для производственного использования.

## [Судья отклонил ходатайство HP о прекращении иска о блокировке принтеров "все в одном](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- Ходатайство компании HP об отклонении иска, поданного владельцами принтеров HP "все в одном", было отклонено, что позволяет продолжить рассмотрение дела.
- Истцы утверждают, что компания HP намеренно отключала функции, не связанные с печатью, когда уровень чернил был низким, не информируя об этом покупателей.
- Компания HP уже сталкивалась с судебными исками по поводу проблем с блокировкой принтеров, а компания Canon урегулировала аналогичное дело в конце 2021 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- Судья отклонил попытку компании HP отклонить иск, обвиняющий ее в антипотребительской практике, связанной с ее принтерами "все в одном".
- В обсуждении на Hacker News рассматривается идея разработки принтера с полностью открытым исходным кодом, а также оценивается качество и надежность лазерных принтеров Brother.
- Участники анализируют преимущества и недостатки струйных и лазерных принтеров для различных задач печати и выражают неудовлетворенность такими проблемами, как дороговизна чернил, ограничения на использование принтеров и минимум инноваций в отрасли.

## [Война элиты с удаленной работой не имеет ничего общего с производительностью труда](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- Стремление к удаленной работе объясняется не столько повышением производительности труда, сколько желанием избежать краха коммерческой недвижимости.
- Пандемия высветила недостатки традиционной офисной среды, такие как отвлекающие факторы и бессмысленные задачи.
- В связи с популярностью удаленной работы индустрия недвижимости переживает кризис: арендодатели могут разориться, а офисные помещения будут пустовать.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Обсуждаются вопросы удаленной работы, недвижимости, капитализма, социализма, профсоюзов и их влияния на работников и общество.
- Одни утверждают, что стремление к удаленной работе обусловлено повышением производительности труда, другие считают, что на это может влиять элита или политики, стремящиеся защитить стоимость недвижимости.
- Обсуждаются определения капитализма и социализма, роль менеджеров, предвзятость и взаимодействие людей на рабочем месте, значение профсоюзов в защите прав работников.

## ['Мне нечего скрывать' и другие заблуждения о частной жизни (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- В научной статье профессора Дэниела Солоува анализируется аргумент "нечего скрывать", используемый в дискуссиях о приватности и слежке.
- В статье оспаривается утверждение о том, что лица, которым нечего скрывать, не должны беспокоиться о конфиденциальности.
- Солоув опровергает мнение о том, что частная жизнь имеет значение только для тех, кто вовлечен в незаконную деятельность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Дискуссии на форуме ведутся вокруг аргумента "мне нечего скрывать" в отношении приватности и слежки.
- Участники обсуждают вопросы государственной слежки, свободы слова, насилия со стороны полиции, нарушения неприкосновенности частной жизни, а также исторические примеры злоупотребления частной информацией.
- Важность защиты личной информации и неприкосновенности частной жизни как одного из основных прав подчеркивается в связи с потенциальными рисками и последствиями отсутствия конфиденциальности.

## [Сегодня я понял, что теперь доверяю Microsoft больше, чем Google. Что происходит?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Пользователи Reddit обсуждают рост доверия к Microsoft по сравнению с Google, ссылаясь на обеспокоенность результатами поиска и вопросами конфиденциальности.
- Многие пользователи отдают предпочтение таким продуктам Microsoft, как VS Code и GitHub, подчеркивая свое доверие к этим платформам.
- Обсуждаются альтернативные варианты хранения данных и программного обеспечения, что свидетельствует о желании найти альтернативы вне экосистем Microsoft и Google. В беседе также затрагиваются вопросы телеметрии и конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- В центре обсуждения - вопросы доверия и опасений, связанных с такими технологическими компаниями, как Microsoft и Google.
- Некоторые пользователи предпочитают VSCode от Microsoft, а не Google Chrome, ссылаясь на проблемы с доверием к Google.
- Также обсуждаются такие темы, как конфиденциальность, отслеживание данных, монетизация пользовательских данных и контроль со стороны технологических компаний.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: Частный и безопасный ChatGPT для внутреннего корпоративного использования" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20ChatGPT%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B2%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA,%2014%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.:%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
