---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Умер Крис Нова](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Крис Нова, влиятельный лидер и наставник компании Nivenly, к сожалению, ушел из жизни, оставив после себя наследие профессионализма и дальновидности.
- Сообщество Нивенли скорбит о потере Криса Новы и размышляет о дальнейших шагах.
- В настоящее время неясно, как сообщество Нивенли будет двигаться дальше без руководства и опыта Криса Новы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Крис Нова (Kris Nóva), заметная фигура в индустрии открытых исходных кодов, к сожалению, скончался в результате несчастного случая при восхождении на гору.
- Она получила признание за свой вклад в развитие технологической отрасли и вдохновляющую работу.
- Дискурс, связанный с ее смертью, включает в себя обсуждение рисков, связанных с такими видами деятельности, как альпинизм, и социальных проблем, которые они представляют.
- Обсуждается вопрос о социальных навыках людей с аутизмом и важности четких рекомендаций по инклюзивности.
- Автор выступает против мнения о том, что люди с аутизмом не могут научиться социальным навыкам, и подчеркивает необходимость усилий и иного взгляда на социальное взаимодействие.
- Автор также ставит вопрос о недостаточном внимании, уделенном на сайте конкретному сюжету.

## [Разве удаленные объекты не должны казаться увеличенными?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- Astronomy Stack Exchange - это платформа для астрономов и астрофизиков, где они могут задавать вопросы и отвечать на них.
- Пользователь задает вопрос о том, почему очень удаленные объекты не выглядят увеличенными.
- Другой пользователь уточняет, что расширение пространства действительно приводит к увеличению, но оно становится заметным на определенном расстоянии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- Расширяющаяся Вселенная и конечная скорость света приводят к тому, что удаленные объекты кажутся увеличенными.
- В понимании этого явления определенную роль играют такие физические понятия, как относительность и квантовая механика.
- Скорость света обсуждается как максимальная скорость для причинно-следственных связей или для всего, что движется через пространство.
- Космический микроволновый фон обозначает границу света и предполагает, что объекты за ней пока не видны.
- Обсуждаются также доказательства расширения Вселенной и ограничения, связанные с наблюдением удаленных объектов.

## [Вы хотите изучать физику (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Сьюзан Ригетти выпустила второе издание своего руководства по самостоятельному изучению физики, в котором учла отзывы читателей и внесла улучшения.
- В пособии рекомендуется изучать различные предметы по физике, начиная с исчисления и переходя к специализированным областям.
- В нем также предлагаются популярные книги по физике для более широкого кругозора, включая учебники по физике для студентов и аспирантов, а также по таким сложным темам, как общая теория относительности и квантовая теория поля.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- В ходе дискуссий обсуждаются различные темы в области преподавания физики, в том числе упущения в механике сплошных сред и важность понимания таких явлений, как гидравлика и космологические модели.
- Включены рекомендации по книгам по неквантовой физике и дискуссии о границах между физикой и инженерией.
- Дискутируется вопрос о важности математики, в частности, исчисления, при изучении физики, а также об эффективности самостоятельной подготовки по сравнению с формальным образованием.

## [Jazz² Resurrection: Реализация Jazz Jackrabbit 2 с открытым исходным кодом](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection - это переработка с открытым исходным кодом игры Jazz Jackrabbit 2, позволяющая игрокам познакомиться с классической игрой на современных платформах.
- Игру можно скачать и играть на различных платформах, включая Windows, Linux, macOS, Android, Nintendo Switch и веб-браузеры.
- Проект лицензирован под GNU General Public License v3.0 и использует модифицированный игровой движок nCine, обеспечивающий универсальность и настраиваемость игрового процесса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Пользователи ведут дискуссию о Jazz Jackrabbit 2 и ее переработке с открытым исходным кодом, делятся своими впечатлениями и воспоминаниями об игре.
- Участники дают рекомендации по похожим платформерам, демонстрируя свою заинтересованность в изучении подобных ретро-игр.
- В ходе беседы обсуждаются вопросы разработки игр, в частности, проблемы реализации многопользовательской поддержки, затрагивается концепция abandonware и доступность игры на различных платформах.

## [Мы все временно неспособны](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- Во время отпуска автор травмирует колено и размышляет о быстротечности физических возможностей.
- Они выражают признательность за доступные средства, которые помогают им в процессе восстановления.
- Автор признает, что им повезло, что у них есть работа, которая позволяет им брать необходимые отгулы для лечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- В статье рассматриваются преимущества и потенциальные риски программ силовых тренировок, подобных Starting Strength.
- В ней рассказывается о том, как важно прислушиваться к своему организму, ставить индивидуальные цели и уделять первостепенное внимание долгосрочному здоровью и профилактике травм при интенсивных силовых тренировках.
- В беседе затрагиваются такие темы, как риск травм в пауэрлифтинге и бодибилдинге, использование тренажеров и свободных весов, а также значение правильной формы и хорошего тренера.

## [Карты электроснабжения](https://app.electricitymaps.com)

- В этом списке страны и регионы ранжируются по степени углеродоемкости потребляемой ими электроэнергии, что свидетельствует об экологических последствиях их энергопотребления.
- Данные, использованные для составления рейтинга, получены из Electricity Maps - платформы с открытым исходным кодом, визуализирующей влияние электроэнергии на климат.
- Приложение не только предоставляет информацию, но и позволяет пользователям вносить свой вклад, добавляя в список свои регионы или страны. Кроме того, приложение предлагает исторические данные и позволяет просматривать уровни углеродоемкости за различные периоды времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- Существуют различные сайты, предоставляющие оперативные данные об использовании электроэнергии, погоде, отслеживании полетов и спутников, железнодорожных путей, световом загрязнении и стихийных бедствиях.
- Точность данных и источников, используемых на этих сайтах, является важным предметом дискуссий.
- Рассматривается переход Германии на возобновляемую энергетику, проблемы и ограничения в масштабировании возобновляемой энергетики, зависимость от угля и импортной электроэнергии, а также мнение, что он оказался не таким успешным, как ожидалось.

## [FreeBSD заменяет bubblesort на mergesort для SYSINT](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- Во FreeBSD (HEAD) реализован алгоритм mergesort, заменяющий алгоритм bubblesort в SYSINIT'ах.
- Это изменение привело к заметному повышению скорости работы.
- Принятие алгоритма mergesort свидетельствует о стремлении FreeBSD к повышению производительности и эффективности своих систем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- Во FreeBSD алгоритм bubblesort заменен на mergesort для повышения скорости загрузки ядра виртуальных машин.
- Разработчик добился 100-кратного ускорения времени загрузки FreeBSD, заменив bubblesort на mergesort.
- Некоторые утверждают, что первоначальная реализация с помощью bubblesort была достаточно хороша, в то время как другие предлагают использовать сортировку вставками для повышения производительности.

## [Без веры в бога, но никогда без веры в дьявола](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- В статье рассматривается книга Эрика Хоффера "Истинно верующий" и ее значение для понимания мотивов массовых движений.
- Хоффер утверждает, что фрустрация играет решающую роль в движении масс, которые намеренно используют это разочарование среди своих членов.
- В статье подчеркивается, как поляризованная политика и стремление к равенству способствуют разочарованию и возникновению общественных движений.
- Хоффер также предполагает, что массовые движения дают неудовлетворенным индивидам чувство цели и идентичности.
- Далее в статье приводится наблюдение Хоффера о том, что ненависть часто используется в качестве объединяющей силы в массовых движениях.
- В целом статья подчеркивает опасность массовых движений и их способность манипулировать и использовать в своих интересах индивидуальные разочарования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- В дискуссии рассматривается влияние четких целей и наличия врагов в массовых движениях.
- Участники дискуссии обсуждают поляризацию, вызванную социальными сетями и СМИ, а также влияние идеологии и религии.
- Также рассматривается связь между насилием, образованием и системами убеждений, а также различие между образованием и индоктринацией.

## [Мозг тревожных людей перенаправляет регуляцию эмоций](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- У тревожных людей наблюдается перевозбуждение фронтополярной коры (FPl), а контроль эмоций осуществляется за счет других областей лобной коры.
- Более сильные связи между миндалиной и FPl обнаружены у тревожных людей.
- Исследование также выявило более высокое соотношение ГАМК и глутамата в FPl тревожных людей, что позволяет говорить о потенциальных возможностях вмешательства в лечение тревожных расстройств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- В этой беседе рассматривается связь между тревогой, страхом и реакцией мозга на них.
- Рассматриваются различные точки зрения на тревогу и возможные варианты лечения, такие как медикаментозное, терапевтическое и транскраниальная магнитная стимуляция.
- В качестве ценных техник управления страхом и тревогой признаются осознанность и самоанализ, при этом особое внимание уделяется постепенному преодолению страхов и принятию активных мер по снижению тревожности.

## [Заброшенный шкаф, полный слайдов Kodachrome, в Сан-Франциско](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- На тротуаре был обнаружен шкаф со слайдами Kodachrome, содержащий замечательные фотографии Сан-Франциско 1960-х годов.
- Слайды рассказывают о строительстве системы Bay Area Rapid Transit и повседневной жизни города.
- Фотограф Джеймс Мартин был школьным учителем и страстно любил Сан-Франциско.
- Еще два шкафа со слайдами в настоящее время не учтены.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- Забытая коллекция слайдов Kodachrome с изображением пловцов в историческом бассейне в Сан-Франциско вызывает ностальгию и любопытство.
- В ходе беседы обсуждаются трудности, связанные с продажей и передачей товаров через Интернет, даются рекомендации по созданию альтернативных платформ.
- Рассматриваются вопросы, связанные с поиском правильного получателя для личных коллекций и крахом компании Kodak, а также приводятся личные анекдоты о слайдах Kodachrome и советы по их сохранению и сканированию.

<head>
  <meta property="og:title" content="Умер Крис Нова" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%D0%BC%D0%B5%D1%80%20%D0%9A%D1%80%D0%B8%D1%81%20%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%B0&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2021%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
