---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Первый конформный драйвер графического процессора M1](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Компания Asahi Linux выпустила конформные драйверы OpenGL ES 3.1 для графических процессоров семейства M1 и M2, обеспечивающие совместимость с любыми приложениями OpenGL ES 3.1 в Linux.
- Эти драйверы были признаны организацией по стандартизации Khronos после прохождения стандартных для отрасли тестов.
- Реализация Asahi Linux включает поддержку вычислительных шейдеров и атомики на изображениях, несмотря на отсутствие аппаратных инструкций для атомики изображений на графическом процессоре M1.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- Обсуждаются вопросы приверженности Apple стандартам, в том числе критика продуктов Adobe.
- Также обсуждаются контроль Apple над протоколами и форматами и различия между графическими API Vulkan и Metal.
- В беседе также затрагиваются такие темы, как реверс-инжиниринг чипов Apple, разработка драйверов для Apple Silicon, разочарование в экосистеме Apple и поиск альтернатив.

## [Microsoft переносит Python в Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft интегрирует Python в Excel для улучшения возможностей анализа и визуализации данных.
- Теперь пользователи могут манипулировать и анализировать данные Python непосредственно в Excel с помощью формул, диаграмм и PivotTables.
- Интеграция доступна в бета-канале Microsoft 365 Insiders и в дальнейшем будет распространена на другие платформы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Microsoft интегрирует поддержку Python в Excel, что позволит пользователям использовать функции Python в программе для работы с электронными таблицами.
- Пользователи неоднозначно отреагировали на появление новых возможностей: одни были в восторге от них, другие высказывали опасения.
- Опасения вызывают сложность начала работы, ограниченность доступных примеров и потенциальные проблемы с безопасностью данных.
- Одни пользователи хотят получить более продвинутые возможности анализа данных в Excel, другие обсуждают ограничения и разочарования, связанные с использованием Excel для решения определенных задач.
- Также упоминается облачный подход и возможные проблемы совместимости и безопасности при использовании Python в Excel.
- В целом функция направлена на расширение возможностей Excel и его функциональности, однако мнения о ее последствиях разделились.

## [Хакеры могут использовать бюро кредитных историй для допроса практически любого жителя Америки](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Хакеры проникают в кредитные бюро и продают персональную информацию, включая адреса, телефоны, адреса электронной почты и номера социального страхования.
- Инструмент, используемый для доступа к этим данным, можно приобрести всего за 15 долларов в биткойнах, что делает его доступным для злоумышленников.
- Похищенные данные могут быть использованы для совершения различных преступлений, таких как "своттинг", подмена SIM-карт, физическое насилие.
- Кредитные бюро и брокеры данных, такие как TLOxp, Data-Trac, SearchBug и USinfoSearch, стали объектом пристального внимания в связи с их участием в продаже персональных данных.
- Законодатели призывают принять меры по предотвращению подобной практики, а Бюро финансовой защиты потребителей предложило новые правила, регулирующие торговлю данными кредитных заголовков.
- Эффективность этих изменений в решении проблемы остается неопределенной.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- В ходе дискуссии были высказаны опасения по поводу слабых мер по защите данных, принимаемых кредитными бюро в США.
- В нем рассматриваются трудности с размораживанием кредитов и необходимость совершенствования мер безопасности и регулирования.
- Идет разговор о проблемах хищения персональных данных, ответственности за последствия мошенничества и ограничениях существующих мер безопасности.

## [Хорошая культура измерений, в которой цифры не заменяют здравый смысл](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- Психоз KPI (ключевых показателей эффективности) - распространенная проблема в технологических компаниях, где решения принимаются исключительно на основе данных и оторваны от реальности.
- Компании в значительной степени полагаются на данные для преодоления человеческих предубеждений, однако использование KPI в качестве единственной основы для принятия решений имеет свои ограничения.
- В статье предлагается решение, которое позволяет сочетать интуицию и данные, постоянно размышлять о надежности KPI и фокусироваться на реальной цели, а не только на самом KPI.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Опора исключительно на метрики и KPI для оценки успеха и эффективности деятельности организаций имеет свои ограничения.
- При оценке эффективности важно соблюдать баланс между метриками и здравым смыслом.
- В дополнение к метрикам эффективными могут быть и альтернативные методы, такие как регулярное общение и обратная связь.

## [Тонкая настройка GPT-3.5 Turbo и обновление API](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- Компания OpenAI представила новую функцию тонкой настройки для своей модели GPT-3.5 Turbo, позволяющую разработчикам настраивать ее для конкретных случаев использования.
- Первые тесты показали, что доработанная версия GPT-3.5 Turbo может превзойти базовую модель GPT-4 в некоторых задачах, что свидетельствует об улучшении производительности.
- Тонкая настройка дает такие преимущества, как повышенная управляемость, надежное форматирование вывода и возможность настройки тональности. Обновленная модель также поддерживает работу с токенами 4k и обеспечивает снижение затрат за счет оперативного уменьшения размера.
- Компания OpenAI опубликовала информацию о ценах на тонкую настройку и объявила о доступности обновленных моделей GPT-3.
- OpenAI внедрила системы модерации для обеспечения безопасного развертывания моделей с тонкой настройкой и планирует в ближайшее время запустить пользовательский интерфейс для тонкой настройки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- Компания OpenAI внесла обновления в тонкую настройку модели GPT-3.5 Turbo и API, позволяющие модели обучаться определенным стилям и информации.
- Тонкая настройка имеет свои ограничения и потенциальные погрешности, поэтому OpenAI предлагает использовать поиск для решения определенных задач.
- Тонкая настройка может быть менее мощной, но более дешевой, чем традиционные методы, однако она не всегда дает лучшие результаты и может вносить погрешности. В будущем OpenAI планирует выпустить систему тонкой настройки GPT4.

## [Благодаря ZFS я потерял всего 10 минут данных.](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- Автор делится опытом отказа SSD-накопителя на ноутбуке и рассказывает, как успешно восстановить данные с помощью инкрементной репликации ZFS.
- В статье рассматриваются вопросы ремонтопригодности и энергоэффективности процессоров AMD, а также различные стратегии расширения и резервного копирования систем хранения данных.
- В беседе рассматриваются преимущества и проблемы репликации дисков и устранения аппаратных проблем, а также упоминаются альтернативные инструменты и проблемы, связанные с другими файловыми системами, такими как btrfs.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- Речь идет об использовании различных файловых систем, в частности, о ZFS для NAS.
- Пользователи делятся своим личным опытом потери и повреждения данных, обсуждают достоинства и недостатки различных файловых систем и стратегий резервного копирования.
- Подчеркивается важность контроля состояния дисков и регулярного тестирования резервных копий, а также обсуждается необходимость использования ECC RAM в ZFS.

## [Федералы попросили у TikTok множество функций для внутреннего шпионажа](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Правительство США стремилось заключить с TikTok соглашение, которое предоставило бы им значительный контроль и доступ к операциям приложения, говорится в утечке проекта соглашения, полученного Forbes.
- Соглашение наделяло американские ведомства широкими полномочиями, такими как возможность изучать записи и серверы TikTok, накладывать вето на назначения руководителей и требовать изменения условий предоставления услуг в приложении.
- Требования правительства вызвали критику, поскольку они напоминают тактику слежки, обычно ассоциирующуюся с Китаем. Компания TikTok и Комитет по иностранным инвестициям в США (CFIUS) отказались комментировать проект соглашения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- Запрет TikTok в США вызвал дискуссию о слежке, конфиденциальности данных и влиянии китайского правительства.
- Некоторые утверждают, что запрет мотивирован конкуренцией, другие высказывают опасения по поводу национальной безопасности.
- Ведутся споры о надежности американских спецслужб и влиянии социальных медиаплатформ на общественное мнение.

## [Prettymapp - создание карт на основе данных OpenStreetMap в веб-приложении Streamlit](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp - это веб-приложение и пакет Python для создания потрясающих карт на основе данных OpenStreetMap.
- Это более быстрая и удобная версия проекта prettymaps.
- Пакет может быть интегрирован в Python-приложения для индивидуальной настройки и разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp - это веб-приложение, позволяющее пользователям создавать карты на основе данных OpenStreetMap.
- Приложение привлекло к себе внимание и получило положительные отзывы после упоминания на сайте Hacker News.
- Некоторые пользователи столкнулись с техническими трудностями при локальном запуске приложения, что вызвало дискуссии и обмен информацией об альтернативных инструментах настройки карт.
- У пользователей возникли вопросы по поводу лицензионности приложения.
- Резкое увеличение трафика с Hacker News временно привело к сбою в работе приложения.

## [FTC и Минюст оштрафовали Experian на 650 тыс. долл. за рассылку спама без возможности отказаться от ответа](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Агентство кредитных историй Experian было оштрафовано правительством США на 650 тыс. долл. за нарушение законов о спаме и непредоставление возможности отказа от рассылки маркетинговых писем.
- Федеральная торговая комиссия США (FTC) обнаружила, что компания Experian рассылала клиентам, имеющим бесплатное членство в программе кредитного мониторинга, обманчивые маркетинговые электронные письма, в которых отсутствовали четкое уведомление и механизм отказа от участия в программе.
- В результате Министерство юстиции США (DOJ) добилось постоянного судебного запрета против Experian, запрещающего рассылку определенных типов сообщений и требующего явного отказа от их получения в маркетинговых электронных письмах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Компания Experian, предоставляющая кредитные отчеты, была оштрафована FTC и Минюстом США на 650 тыс. долл. за рассылку спама по электронной почте, в которой отсутствовала опция отказа от рассылки.
- Критики считают, что сумма штрафа слишком мала по сравнению с доходами Experian, и полагают, что для предотвращения аналогичного поведения других компаний необходимы более крупные штрафы.
- Отсутствие в спамерских письмах опции отказа от рассылки является нарушением нормативных требований, что привело к наложению штрафа со стороны контролирующих органов.

## [Структурированное протоколирование со слогом](https://go.dev/blog/slog)

- Новый пакет log/slog в Go 1.21 вводит структурированное протоколирование в стандартную библиотеку.
- Структурированные журналы используют пары ключ-значение для удобства разбора, фильтрации, поиска и анализа.
- Целью пакета является создание стандартизированной структуры для структурированного протоколирования в экосистеме Go, с различными уровнями протоколирования и настраиваемыми вариантами формата вывода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- Обсуждаются вопросы структурированного протоколирования в Go и различные подходы, используемые библиотеками протоколирования.
- Подчеркиваются преимущества структурированного протоколирования и важность стандартизированных форматов протоколирования и API.
- Участники делятся своими взглядами на обработку ошибок и значение стеков вызовов. Приводятся некоторые существующие средства визуализации журналов, а также предложения по повышению эффективности протоколирования.

<head>
  <meta property="og:title" content="Первый конформный драйвер графического процессора M1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B4%D1%80%D0%B0%D0%B9%D0%B2%D0%B5%D1%80%20%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D1%80%D0%B0%20M1&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2023%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
