---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Enterprise](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- Компания OpenAI запустила ChatGPT Enterprise - новую платформу, обеспечивающую повышенную безопасность, конфиденциальность, ускоренную обработку, более длинные контекстные окна и возможности анализа данных.
- Платформа, которую положительно оценили более 80% компаний из списка Fortune 500, предоставляет полный доступ к GPT-4 (передовой модели искусственного интеллекта) и дает организациям возможность развертывать пользовательские помощники искусственного интеллекта без ущерба для конфиденциальности данных.
- OpenAI ценит конфиденциальность данных и сообщает, что ChatGPT Enterprise соответствует требованиям SOC 2 и обеспечивает шифрование разговоров, планируя в будущем ввести дополнительные функции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- Постоянный диалог ведется вокруг использования ChatGPT от OpenAI в бизнес-среде, при этом значительные опасения вызывают вопросы конфиденциальности данных, потенциального нарушения интеллектуальной собственности и эффективности инструмента.
- Компания OpenAI запустила корпоративную версию ChatGPT, чтобы решить некоторые проблемы, но скептицизм остается, и такие проблемы, как юридические последствия контента, созданного ИИ, и возможное коммерческое применение, также обсуждаются.
- Все больше спекуляций вызывает вопрос о взаимоотношениях между OpenAI и Microsoft, которые предоставляют инструменты искусственного интеллекта для бизнеса, а вопрос о защите авторских прав на результаты машинного обучения также вносит свою лепту в неоднозначное отношение к моделям искусственного интеллекта, подобным ChatGPT.

## [Когда ваши одноклассники угрожают вам уголовным преследованием](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- Автор обнаружил дефект безопасности в приложении для социальных сетей Fizz и ответственно раскрыл его, но столкнулся с угрозой судебного преследования.
- Обратившись за юридической помощью, они смогли благополучно разрешить ситуацию.
- Автор предлагает три важных урока для аналогичных случаев: тщательное документирование исследований, сохранение самообладания в условиях угроз и обращение за юридической помощью в случае необходимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- Рассматриваются споры и дискуссии, касающиеся легитимности и этичности несанкционированных исследований в области безопасности, тестирования на проникновение, трудовых договоров и юридических угроз.
- Значительное внимание уделено Закону о компьютерном мошенничестве и злоупотреблениях (CFAA), идее умысла, полезным исследованиям в области безопасности, вкладу Фонда электронных рубежей (EFF), а также необходимости создания однозначных правовых структур и регулирования в этой области.
- Обращает на себя внимание неоднозначность взглядов на эти вопросы и нечеткость границ между этичным поведением и несанкционированными действиями.

## [Что я думаю о "Заметках о сообществе"?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- Функция Community Notes в Twitter - это инструмент проверки фактов, который прикрепляет контекстные заметки к твитам для борьбы с дезинформацией, работая на основе алгоритма с открытым исходным кодом, который подробно рассматривается в этой статье.
- В статье рассматривается механизм работы этого алгоритма, который определяет приоритетность заметок с положительными оценками с точки зрения различных пользователей, опираясь на концепцию "полярности" при определении полезности заметок.
- В статье также рассматриваются вопросы, связанные с централизованным управлением, подчеркивается образовательная ценность "Заметок сообществ" и высказывается мнение о возможности их роста и развития, несмотря на признание отсутствия полной децентрализации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- Основное внимание в комментариях уделяется системе Twitter Community Notes, механизмам онлайн-голосования, политической поляризации, экспертизе и доверию, цензуре на социальных медиаплатформах и вредному контенту в Интернете.
- Эти дискуссии отражают весьма противоположные мнения и вызывают многочисленные опасения, что подчеркивает многогранность и сложность этих тем.
- Обсуждая эти аспекты, комментаторы пытаются понять и решить современные проблемы Интернета.

## [Amazon приобретает компанию Fig](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- Компания Fig, создающая инструменты для разработчиков, была приобретена Amazon Web Services (AWS), дочерней компанией Amazon, предоставляющей услуги облачных вычислений.
- Текущие пользователи Fig продолжат получать поддержку, а платные командные функции будут доступны бесплатно.
- Сразу после приобретения регистрация новых пользователей в продуктах Fig приостановлена, поскольку компания стремится оптимизировать свои продукты для текущей клиентуры и осуществить интеграцию с AWS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- Компания Amazon приобрела инструмент Fig, предлагающий автозаполнение для интерфейса командной строки, что вызвало дискуссии о будущем продукта.
- После приобретения Fig пользователи ставят под сомнение модель подписки и конфиденциальность данных, а также обращают внимание на необходимость создания альтернатив с открытым исходным кодом.
- Мнения общественности по поводу приобретения разделились: одни предвидят возможные улучшения, другие выражают скептицизм и беспокойство по поводу будущего Фига.

## [OpenTelemetry в 2023 году](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- Компания OpenTelemetry (OTEL) была создана в 2019 году в результате слияния двух проектов по трассировке с открытым исходным кодом, целью которых является предоставление первоклассной телеметрии для организаций.
- OTEL, второй по активности в Cloud Native Computing Foundation (CNCF), имеет широкое признание среди поставщиков наблюдаемости и включает в себя спецификации и реализации для метрик, журналов, трасс и управления агентами.
- Широкомасштабная и широко используемая, она предлагает SDK для создания инструментария в коде на популярных языках и коллектор для получения и экспорта телеметрии, а в будущем планируется ее расширение и усовершенствование.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- Обсуждается OpenTelemetry, программный инструмент для повышения наблюдаемости приложений, выделяются такие его плюсы, как экономичность и работа с большими объемами данных, и такие минусы, как сложность и нечеткость определения.
- Обсуждаются такие ключевые темы, как просмотр трассировки, корневые размахи, выборка, трассировка ошибок, перегрузка системы, использование SQL и самостоятельные решения, иллюстрируются различные точки зрения на удобство и эффективность инструмента.
- Участники также рассматривают альтернативы OpenTelemetry, обсуждают преимущества и недостатки трассировки событий, журналов, различных инструментов и технологий.

## [Новые изображения и видео подтверждают, что у выпускаемой в Остине Tesla Model Y треснуло переднее литье](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- Владелец автомобиля Tesla Model Y, изготовленного в Остине, через два месяца после поставки обнаружил трещину в переднем литье, что привлекло внимание к проблемам контроля качества.
- Этот же владелец обнаружил на своем автомобиле отсутствие крышки бачка тормозной жидкости, что может представлять собой серьезную угрозу безопасности.
- Владелец, не получивший от Tesla должного ответа по поводу возникших проблем, призывает других владельцев Model Y проверить свои автомобили и просит Tesla предоставить документацию по решению проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- Существуют опасения по поводу надежности автомобилей Tesla Model Y, произведенных в Остине: на снимках и видеозаписях видны трещины в передних литых деталях.
- Обсуждаются вопросы обслуживания клиентов Tesla, реакции компании на дефекты, а также различия в качестве сборки между американскими и европейскими автопроизводителями.
- Более широкие последствия, связанные с этими проблемами, предполагают негативное влияние на репутацию бренда Tesla, поскольку существуют опасения относительно контроля качества, производственных процедур и более высокого уровня брака по сравнению с другими марками автомобилей класса люкс.

## [Неожиданная находка позволила освободить 20 ГБ неиспользуемого индексного пространства (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- Статья посвящена таким методам оптимизации баз данных PostgreSQL, как дедупликация индексов, перестроение таблиц, использование частичных индексов и предотвращение ненужного создания индексов на внешних ключах.
- Автор делится своим личным опытом, в котором эти методы помогли освободить около 70 Гбайт лишнего пространства.
- Особое внимание уделено частичным индексам, не только благодаря их способности повышать производительность, но и благодаря их роли в экономии места в хранилище; также рассмотрен процесс реализации с использованием Django ORM.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- В статье рассматривается проблема неиспользуемого индексного пространства в PostgreSQL, обсуждаются плюсы и минусы приобретения дополнительного хранилища или оптимизации текущего размера индекса.
- Специалисты отрасли делятся мнениями о потенциальных преимуществах индексирования и оптимизации, включая снижение затрат и повышение производительности, а также рассматривают компромисс между инвестициями в оборудование и эффективностью.
- Рассматриваются такие факторы, влияющие на эффективность индексирования, как накладные расходы на блокировку и время ожидания ввода-вывода с диска, а также различные средства и методы выявления и сокращения ненужных индексов.

## [Моя мама постепенно теряет зрение, как к этому подготовиться?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Пользователь ищет удобные и нетехнические методы, чтобы помочь своей пожилой матери, страдающей дегенеративным заболеванием глаз, но остающейся заядлой читательницей, более комфортно читать.
- Пользователь интересуется, как увеличить размер шрифта на своей электронной читалке, чтобы ей было удобнее читать.
- Пользовательница также ищет способы, которые помогут ей продолжать пользоваться онлайновыми литературными викторинами, несмотря на нарушение зрения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- В центре обсуждения - различные вспомогательные средства и решения для людей с нарушениями зрения, такие как аудиорешения, устройства с голосовым управлением, тактильная обратная связь, а также вспомогательные технологии, такие как NFC/RFID-наклейки и увеличительные линзы.
- Подчеркивается важность изучения шрифта Брайля, использования аудиокниг, знакомства с реабилитационными центрами, обращения за поддержкой в такие организации, как Американский совет по делам слепых, а также сохранения позитивного настроя и терпения.
- В статье также рассматриваются конкретные заболевания глаз и способы их лечения, проблемы перехода на новые устройства, сложности настройки доступности, а также рекомендуются очные тренировки, альтернативные устройства, диета и индивидуальные упражнения.

## [Последовательный адаптер/контроллер перезагрузки для Apple M1/M2](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- Central Scrutinizer - это последовательный адаптер и контроллер перезагрузки, специально разработанный для машин Apple M1/M2 и предоставляющий разработчикам низкоуровневый отладочный порт.
- Кроме того, он имеет проходной порт USB2.0 для загрузки с помощью загрузчика m1n1 и требует для работы впаянного Raspberry-Pi Pico.
- Аппаратное и программное обеспечение этого устройства имеет открытый исходный код, и оно может быть собрано с Pico по запросу с различными вариантами доставки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- В статье подробно рассматривается новый последовательный адаптер/контроллер перезагрузки, специально разработанный для устройств Apple M1/M2.
- Адаптер стоимостью 20 долл. позволяет получить доступ к обычно не характерному для телефонов последовательному порту на разъеме USB-C, что делает его мощным инструментом для работы с низкоуровневым загрузчиком и дальнейшего развития экосистемы M-чипов Apple.
- Потенциальные возможности применения адаптера включают в себя включение отключаемых устройств, несмотря на упомянутые проблемы, связанные с доставкой в конкретные страны.

## [3M выплатит $5,5 млрд. для урегулирования 300 тыс. исков, связанных с дефектными боевыми берушами](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- Компания 3M, известный производитель оборудования, выплатит более 5,5 млрд. долл. для урегулирования около 300 тыс. исков, в которых обвиняется в том, что она продала американским военным бракованные беруши.
- В исках утверждается, что компания 3M знала, что ее беруши слишком коротки, чтобы обеспечить адекватную защиту, но не сообщила об этом ни правительству, ни пользователям.
- Без этого урегулирования потенциальная ответственность компании 3М могла бы превысить 9,5 млрд. долл. Это произошло после того, как в июне компания 3М выплатила 10,3 млрд. долл. для урегулирования претензий по "вечным химикатам".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- Компания 3M согласилась на урегулирование спора на сумму 5,5 млрд. долл. в ответ на 300 тыс. исков, связанных с дефектными боевыми берушами, известными как CAEv2, которые, как утверждается, не обеспечивают достаточной защиты от вредного шума.
- Заявление компании о защите интересов госконтракта было отклонено из-за отсутствия письменного договора, однако подробности о дефекте и ответственности остаются туманными.
- Это сообщение вызвало дискуссии об эффективности защиты ушей в различных ситуациях и споры о судебном иске против 3M, в частности, о сумме урегулирования и ее влиянии на финансовое состояние компании.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Enterprise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Enterprise&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2029%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
