---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Я автоматизировал половину своего набора текста](https://github.com/eschluntz/compress)

- В течение последнего года пользователь использовал инструмент, который анализировал его сообщения в Slack и генерировал комбинации клавиш для часто используемых фраз.
- Инструмент работает на основе анализа сообщений Slack с целью распознавания часто повторяющихся фраз.
- Этот инструмент обеспечивает эффективность и удобство работы пользователей, превращая обычные фразы в легкодоступные сочетания клавиш.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Основное внимание в тексте уделено повышению эффективности и производительности набора текста с помощью средств автоматизации, сочетаний клавиш и аббревиатур.
- Постоянно ведутся дискуссии о том, насколько важна скорость набора текста для продуктивности кодирования и как найти баланс между эффективностью и расслаблением как в работе, так и в жизни.
- Рассматриваются различные методы, такие как комбинации клавиш, альтернативные настройки клавиатуры, средства расширения текста и системы диктовки, обсуждаются их потенциальные преимущества и недостатки.

## [Моя каста](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- Автор сообщения относит себя к другим отсталым классам (OBC) - социальноэкономически неблагополучной группе населения Индии.
- Они обращают внимание на проблему недостаточной представленности в академических кругах, в частности, указывая на нехватку преподавателей OBC в ведущих индийских вузах.
- Общая цель этой должности - повысить осведомленность и оказать поддержку лицам из числа OBC, стремящимся продвинуться в сфере высшего образования или получить должность преподавателя.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- В серии рассматривается кастовая система и кастовая дискриминация в Индии, уделяется внимание ее влиянию на сообщества и распространенности в таких секторах общества, как образование и занятость.
- В ходе беседы рассматриваются такие сложные вопросы, как позитивные действия, культурное влияние, проводятся сравнения с расизмом, что позволяет получить глубокое представление о ситуации.
- В нем говорится о возможных предрассудках в технологических компаниях и использовании данных о кастах на платформах знакомств и бракосочетаний, что свидетельствует о широких последствиях кастовой дискриминации.

## [Самодельная "бионическая поджелудочная железа" меняет лечение диабета](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Сообщество людей, страдающих диабетом 1-го типа, разработало программное обеспечение DIY с открытым исходным кодом для автоматизации управления уровнем глюкозы в крови, что подчеркивает важность персонализации по сравнению с коммерческими системами.
- Защитники добиваются разрешения FDA на использование алгоритма с открытым исходным кодом для повышения доступности этих устройств "сделай сам", однако для обеспечения интероперабельности необходимо сотрудничество между производителями устройств.
- Сообщалось о преимуществах этих алгоритмов ИИ с открытым исходным кодом в лечении диабета, что подчеркивает ценность выбора пользователя и прогресс в сообществе разработчиков с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- Обсуждаются такие аспекты управления диабетом, как использование технологии "сделай сам" (DIY), системы замкнутого цикла, проблемы, связанные с использованием инсулиновых помп, необходимость совершенствования устройств мониторинга, влияние пищевых привычек, а также влияние сообщества DIY на продвижение вперед.
- Обсуждаются возможные преимущества и недостатки различных стратегий управления, что подчеркивает важность постоянных исследований и поддержки людей с диабетом.
- Основное внимание уделяется поиску усовершенствованных решений для контроля уровня сахара в крови и снижения рисков, связанных с диабетом.

## [Microsoft использует всплывающие окна, похожие на вредоносные программы, в Win11, чтобы заставить людей отказаться от Chrome](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Microsoft предлагает пользователям Windows 11 переключить поисковую систему по умолчанию с Google на Bing, даже если они используют Chrome.
- Подобная тактика вызывает недовольство пользователей, которые считают такие всплывающие окна навязчивыми и полагают, что не должны подвергаться рекламе в купленной ими операционной системе.
- Корпорация Microsoft, осознав обратную реакцию, временно прекратила рассылку этих уведомлений, пока пытается решить проблему.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- В центре обсуждений - недовольство пользователей Windows, в частности Windows 11, что побуждает некоторых рассматривать альтернативные варианты, такие как Mac или Linux, из-за проблем со всплывающими окнами, учетными записями пользователей и видимостью программ.
- Среди системных вариантов Linux заслуживает похвалы за простоту использования и функциональность, но имеет недостатки при запуске специфических игр. Также обсуждались аппаратные предпочтения, совместимость программного обеспечения и ограничения Windows Subsystem for Linux (WSL).
- Преобладает чувство неудовлетворенности прерываниями и рекламой в технологических продуктах, ведутся дискуссии о платформенных ограничениях, будущем Windows, поведении Microsoft, возможных правовых или регуляторных мерах. Некоторое недовольство приложениями Gmail и Google Maps для iPhone также указывает на потенциальное недовольство продуктами Google.

## [Системные компоненты Windows 11 используют браузер по умолчанию для открытия ссылок в Европе](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Компания Microsoft выложила в канал Dev Channel предварительную сборку Insider Preview Build 23531 для Windows 11, содержащую такие обновления, как исправления для безопасного режима, проводника файлов, фоновых изображений HDR и диспетчера задач.
- Сохраняются некоторые известные проблемы с меню "Пуск" и функциями поиска на панели задач. Разработчикам рекомендуется загружать последние версии Windows Insider SDK и пакетов NuGet для поддержания актуальности.
- После перезагрузки канал Dev Channel теперь получает сборки серии 23000, поэтому на рабочем столе появился водяной знак, что является обычной особенностью предрелизных сборок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- В центре обсуждения - критика Windows 11 от Microsoft в Европейской экономической зоне (ЕЭЗ) за то, что в ней не учитывается предпочтение пользователей в пользу браузера Edge.
- Участники также обсуждают поведение других технологических компаний, таких как Apple, намекая на более широкую необходимость жесткого регулирования для предотвращения монополистической практики, ограничивающей выбор пользователей и их частную жизнь.
- Среди других тем - разочарование от загрузки Chrome на Edge, недостаток уважения со стороны Microsoft к своим пользователям, а также положительный опыт использования альтернативных вариантов, таких как Linux Mint.

## [Сотни тысяч людей стали жертвами торговли людьми, чтобы работать в качестве интернет-мошенников в Южной Азии, утверждает ООН](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- В докладе Управления ООН по правам человека говорится о том, что организованные преступные группировки заставляют сотни тысяч жителей Юго-Восточной Азии заниматься криминальной деятельностью в Интернете, такой как мошенничество с романтическими инвестициями, криптовалютное мошенничество и незаконные азартные игры.
- Эти преступные организации подвергают своих жертв таким нарушениям прав человека, как угрозы, пытки, сексуальное насилие, принудительный труд и произвольные задержания. Масштабы этой онлайновой мошеннической торговли трудно оценить из-за ее скрытного характера.
- В докладе содержится призыв к пострадавшим странам укреплять права человека, повышать эффективность управления, обеспечивать верховенство закона и бороться с коррупцией в рамках противодействия этим мошенничествам, которые усилились в период пандемии COVID-19.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- В Интернете обсуждаются сообщения о торговле людьми в Юго-Восточной Азии, где жертвы вынуждены заниматься мошенничеством в Интернете, в которое могут быть вовлечены местные правоохранительные органы и политические сети.
- Дискуссия распространяется на существующую практику уголовного правосудия с акцентом на системные улучшения в области предупреждения преступности, реабилитации правонарушителей и обращения с заключенными в США.
- Роль искусственного интеллекта в мошенничестве подвергается тщательному анализу, а также обсуждается ответственность таких социальных сетей, как Tinder и LinkedIn, за смягчение последствий мошенничества.

## [FCC отказывается отменить правило, требующее от интернет-провайдеров перечислять все ежемесячные платежи](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- Федеральная комиссия по связи США (FCC) отклонила апелляции Comcast и других интернет-провайдеров об отмене правила, обязывающего их раскрывать информацию обо всех ежемесячных платежах.
- Интернет-провайдеры утверждали, что это требование создает административные проблемы и неоправданные сложности, однако FCC подчеркнула необходимость прозрачности для потребителей при выборе интернет-услуг.
- В соответствии с законодательством FCC будет обеспечивать соблюдение этих правил, обязывая интернет-провайдеров включать в маркировку широкополосного доступа все установленные государством платежи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- Федеральная комиссия по связи США (FCC) оставила в силе правило, обязывающее интернет-провайдеров (ISP) раскрывать клиентам информацию обо всех ежемесячных платежах в целях повышения прозрачности и облегчения сравнения между провайдерами.
- Сторонники этого правила утверждают, что оно позволит выявить скрытые платежи, стимулировать конкуренцию между интернет-провайдерами и привлечь их к ответственности. В ходе дискуссии также поднимается вопрос о том, следует ли считать налогами сквозные платежи, взимаемые местными органами власти, и должны ли интернет-провайдеры перекладывать их на плечи клиентов.
- Кроме того, FCC постановила, что интернет-провайдеры должны указывать все тарифы и сборы в рекламных объявлениях, чтобы обеспечить дальнейшую прозрачность, что отражает общественное мнение, выступающее за честность в ценообразовании и против скрытых платежей.

## [Да здравствуют "бедные GPU" - гранты на ИИ с открытым исходным кодом](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Проекты с открытым исходным кодом в области ИИ активно развиваются, но разработчикам часто не хватает ресурсов для поддержания своей работы в долгосрочной перспективе.
- Компания AH Capital Management инициирует программу a16z Open Source AI Grant, чтобы предложить финансовую поддержку этим разработчикам, смягчая давление, связанное с получением прибыли.
- Раскрыта первая группа получателей грантов и финансируемых проектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Венчурная компания a16z инициировала создание фонда объемом 100 млн. долл. для оказания помощи проектам ИИ с открытым исходным кодом с целью продвижения реалистичных приложений ИИ и устранения цензуры языковых моделей.
- Финансирование, окутанное скептицизмом, вызвало дискуссию о реальных мотивах инициативы; a16z поясняет, что гранты не требуют участия в акционерном капитале и направлены на поддержку разработчиков открытого кода, способствуя процветанию экосистемы.
- Также обсуждаются финансовые трудности, с которыми сталкиваются разработчики в связи с инвестициями в графические процессоры (GPU) для развития ИИ; некоторые считают, что фонд должен быть решен из-за его гипотетической расплывчатости.

## [Абсурдный успех](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- Автор подробно рассказывает о своих последних разработках в области совершенствования поисковой системы, таких как снижение требований к оперативной памяти, устранение необходимости простоя при модернизации и увеличение объема индексирования документов.
- Представлен план по совершенствованию базы данных URL и построению обратного индекса, что уже привело к снижению потребления оперативной памяти, упрощению резервного копирования и ускорению построения индекса.
- В авторском рассказе выражается удовлетворение проведенными доработками и содержится просьба о пожертвованиях для постоянного совершенствования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- Разговор на Hacker News посвящен статье в блоге о проекте высокоэффективной поисковой системы Marginalia, в которой рассматриваются такие вопросы, как преимущества оптимизации, ограничения, способствующие творчеству, учет особенностей различных устройств и пользовательского опыта.
- Участники рассказывают о потенциале малых компаний, обеспечивающих превосходный опыт работы с клиентами, о важности ограничений для стимулирования инноваций и о цели личных проектов в различных областях.
- В ходе дискуссии также остро обсуждался вопрос об эффективности больших и малых команд в производстве качественной работы.

## [Взлом EDID монитора LG](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- В статье рассматривается проблема некорректной работы монитора LG ULTRAGEAR в операционной системе Linux.
- Проблема исследуется путем изучения файла Extended Display Identification Data (EDID) и его модификации с помощью шестнадцатеричного редактора.
- Похоже, что проблема связана с драйверами видеокарты в Linux, а не с самим монитором, что позволяет говорить о потенциальном пути решения подобных проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- В статье рассматриваются проблемы и вопросы, связанные с совместимостью мониторов и манипулированием расширенными идентификационными данными дисплея (EDID) в таких операционных системах, как Linux, macOS и Windows.
- В нем рассказывается об опыте пользователей, связанном с переопределением EDID, низкой задержкой Dolby Vision, регулировкой яркости, ошибками пиксельных часов и непостинговыми машинами, а также указывается на сложности и ограничения при работе с данными EDID.
- В ходе обсуждения также освещаются проблемы совместимости аппаратного обеспечения в Linux и нюансы поиска и устранения неисправностей на этой платформе. В частности, подчеркиваются проблемы с EDID мониторов LG и сосуществование различных стандартов на одном устройстве.

<head>
  <meta property="og:title" content="Я автоматизировал половину своего набора текста" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D1%83%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D0%BD%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%B0&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2031%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
