# 2023-08-07

## [Os termos do Zoom agora permitem o treinamento de IA no conteúdo do usuário sem opção de exclusão](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- O trecho é um acordo de termos de serviço entre a Zoom Video Communications e seus usuários.
- Ele abrange vários aspectos, como direitos do usuário, propriedade de serviços e software, obrigações de pagamento, requisitos fiscais, resolução de disputas e outras políticas e diretrizes legais.
- Os usuários são obrigados a cumprir esses termos assim que aceitarem o contrato.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- Os termos e condições atualizados da Zoom permitem que a empresa use o conteúdo do usuário para treinamento de IA sem uma opção de exclusão, gerando preocupações sobre privacidade e confiabilidade.
- Os usuários comparam os termos do Zoom com o Jitsi Meet, uma alternativa de videoconferência, e surgem debates sobre a capacidade do Jitsi Meet de lidar com grandes chamadas em conferência, bem como preocupações com a privacidade e a confiabilidade do Zoom.
- As discussões também abordam questões de desempenho e consumo de bateria com serviços de bate-papo por vídeo, possíveis problemas de privacidade associados ao uso do Zoom para serviços de telessaúde e as implicações do Zoom usando dados de clientes para desenvolver modelos de IA. Surgem opiniões divergentes sobre a importância dos termos atualizados do Zoom.

## [Água](https://oimo.io/works/water/)

- O conteúdo é interativo e aproveita os recursos de movimento do dispositivo.
- Os usuários podem escolher entre diferentes níveis de intensidade, incluindo baixo, médio, alto e super.
- A natureza interativa e as opções de intensidade proporcionam uma experiência de usuário personalizável e envolvente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- O tópico do Hacker News explora um site que apresenta uma simulação de água em 3D que recebe feedback positivo por seus recursos impressionantes e desempenho suave.
- Os usuários propõem a adição de novos elementos e discutem várias aplicações potenciais para a simulação.
- O tópico também inclui discussões sobre a precisão da simulação, projetos impressionantes criados com ela e feedback dos usuários. Um usuário compartilha uma anedota pessoal sobre a simulação de derramamento de combustível e a possibilidade de descartar os esquemas relacionados.

## [Servidor de idiomas Postgres](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- Esse servidor de linguagem foi projetado para o PostgreSQL e adiciona recursos como autocompletar e definição de meta aos editores de código.
- Ele usa o analisador real do PostgreSQL por meio do libg_query, proporcionando aos desenvolvedores mais confiança e a capacidade de acompanhar o rápido desenvolvimento do PostgreSQL.
- Ele está em desenvolvimento inicial, mas está aberto a contribuições da comunidade, com crédito dado a pganalyze e psteinroe por seu trabalho na libpg_query e no servidor de idiomas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- O Postgres Language Server é uma nova ferramenta que aprimora os editores de código, adicionando recursos como autocompletar e documentação para o Postgres usando o analisador real do Postgres.
- Seu objetivo é aprimorar as ferramentas de SQL e banco de dados, que geralmente não existem nas ferramentas existentes.
- Os usuários expressam interesse em recursos adicionais e discutem as limitações das ferramentas atuais.
- Outro projeto chamado "pg_langserver" tem como objetivo fornecer recursos semelhantes de servidor de idiomas para o PostgreSQL e está aberto a contribuições.
- A colaboração com outras equipes no espaço do Postgres tem sido útil para o desenvolvimento do Postgres Language Server.
- A equipe tem um tempo limitado e atualmente não pode resolver problemas de compatibilidade com o Windows.
- Eles estão abertos à assistência e sugerem o uso de opções alternativas, como o Remote ssh, ou a aceitação de que o Windows é um cidadão de segunda classe.

## [Fui a 50 dentistas diferentes: quase todos deram um diagnóstico diferente (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- O site rd.com está usando o Cloudflare como um serviço de segurança para se proteger contra ataques on-line.
- O usuário foi impedido de acessar o site e é aconselhado a ativar os cookies e entrar em contato com o proprietário do site para obter uma solução.
- Nenhum contexto ou informação adicional é fornecido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- O resumo abrange várias discussões sobre saúde, incluindo diagnósticos conflitantes, ceticismo em relação às profissões médicas e desafios da integração da IA à medicina.
- Também discute comparações de sistemas de saúde em diferentes países e dificuldades de acesso à saúde.
- As discussões enfatizam a necessidade de melhorias no sistema de saúde e a importância de se defender para receber um atendimento de qualidade.

## [Substituir a revisão por pares por "replicação por pares" (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- O autor critica o atual processo de revisão por pares na publicação científica como falho e propõe uma nova abordagem chamada "replicação por pares".
- O sistema proposto envolveria o envio de pré-impressões a outros laboratórios para replicação antes da aceitação e publicação.
- O autor sugere que essa abordagem incentivaria a replicação e aprimoraria a integridade científica, mas reconhece desafios como o aumento do tempo e as decisões quando as replicações falham. Eles sugerem começar com um teste conduzido por uma organização como a Review Commons.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- A discussão no Hacker News concentra-se nos desafios e nas possíveis soluções para replicar a pesquisa científica.
- Alguns defendem a importância da replicação para garantir a validade dos resultados, enquanto outros destacam as limitações práticas e financeiras.
- Existe ceticismo em relação à eficácia da revisão por pares para garantir a validade da pesquisa, e são levantadas preocupações sobre a credibilidade da publicação científica, incluindo a prevalência de fraudes.
- Há um reconhecimento da necessidade de maior responsabilidade no meio acadêmico e de melhorias no sistema atual de pesquisa e publicação científica.

## [Todos nós somos animais à noite](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- O autor compartilha suas experiências trabalhando em turnos noturnos em uma casa de massagem e reflete sobre a espera e a clientela diversificada que encontra.
- Elas contrastam as exigências de seu trabalho com a quietude da noite, destacando a dinâmica de poder e as desigualdades no comércio sexual e no setor corporativo.
- O autor enfatiza o valor do turno noturno e dos empregos de baixa qualificação, refutando noções de superioridade, e discute os possíveis perigos e efeitos negativos do trabalho noturno de longo prazo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- O artigo explora vários temas, como a perspectiva da autora como profissional do sexo, o direito nos relacionamentos, as expectativas da sociedade em relação aos homens e o valor de diferentes tipos de trabalho.
- Há um enfoque na importância dos detalhes na transmissão de uma mensagem e na dinâmica de poder entre homens e mulheres.
- Os comentários refletem uma variedade de opiniões, com alguns elogiando o estilo de redação e outros criticando-o como pseudointelectual.
- A discussão também se aprofunda em possíveis soluções para problemas como a violência contra trabalhadores do setor de serviços e a falta de oportunidades de emprego.

## [Estrutura de banda de elétrons em germânio, minha bunda (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- O autor critica o entendimento existente da estrutura da banda de elétrons no germânio e desafia a relação exponencial esperada entre resistividade e temperatura.
- Os resultados experimentais obtidos pelo autor não se alinham com o comportamento previsto, levando à frustração e ao questionamento da busca pela física.
- As dificuldades encontradas durante o experimento contribuem para a conclusão do autor de que sua decisão de estudar física foi um erro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- O artigo no Hacker News explora uma publicação de 2000 que aborda as dificuldades e frustrações de realizar um experimento de estrutura de banda de elétrons em germânio.
- Os usuários do site discutem suas próprias experiências com o trabalho de laboratório e fornecem percepções sobre a importância do ensino da física experimental.
- A discussão destaca o valor das habilidades de solução de problemas, da experiência prática e da natureza imprevisível dos experimentos, ao mesmo tempo em que aborda experiências negativas com a física e possíveis caminhos alternativos de carreira.

## ['Baldur's Gate 3' foi preparado para 100 mil jogadores simultâneos, mas já tem 700 mil](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- Baldur's Gate 3, um jogo de RPG para um jogador, alcançou um marco ao atingir 500.000 jogadores simultâneos no Steam, tornando-se o terceiro jogo mais jogado na plataforma.
- O jogo desafiou as tendências do setor ao capturar o interesse do público em geral, apesar de ser um RPG baseado em turnos.
- O Baldur's Gate 3 também entrou para o top 10 dos maiores picos de jogos da história do Steam, posicionando-se como um forte candidato a Jogo do Ano.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- "Baldur's Gate 3" superou as expectativas com 700.000 jogadores, em comparação com os 100.000 jogadores simultâneos previstos, graças a fatores como a popularidade de seu antecessor e o poder da marca Dungeons & Dragons.
- O lançamento do Early Access do jogo foi muito popular e foi elogiado por seu combate baseado em turnos, sua escrita e sua música envolvente.
- Os comentários na conversa refletem várias perspectivas sobre o jogo, incluindo discussões sobre seu nível de dificuldade, disponibilidade de orientações e vídeos de criação de personagens, ausência de microtransações e preocupações com o desenvolvimento e a capacidade do servidor.

## [Meta bloqueando links de notícias no Canadá](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- A Meta, empresa controladora do Facebook e do Instagram, está bloqueando links e compartilhamentos de notícias em suas plataformas no Canadá devido ao Projeto de Lei C-18, resultando em perdas para o setor de mídia.
- Os apoiadores do projeto de lei desconsideraram os avisos do Meta, o que levou a críticas ao governo.
- O artigo explora o possível desenvolvimento de recursos de filtragem de conteúdo por empresas de busca e mídia social, comparando as abordagens da Austrália e do Canadá na negociação de acordos com essas empresas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- A decisão do Facebook de bloquear links de notícias no Canadá provocou um debate sobre o papel da plataforma como fonte de notícias.
- Alguns argumentam que o Facebook deveria priorizar a conexão entre as pessoas em vez de servir como uma plataforma de notícias.
- Outros pontos de discussão incluem o impacto da mídia social na sociedade, preocupações com notícias falsas, preferências tecnológicas relacionadas à idade e a influência dos meios de comunicação canadenses.

## [O julgamento antitruste contra o Google terá início em setembro](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- Atualmente, o Google está enfrentando um julgamento antitruste no qual o governo argumenta que ele detém o monopólio da pesquisa geral e da publicidade de pesquisa, com uma participação de mercado de 90 a 95%.
- O resultado desse julgamento pode ter implicações significativas para a concorrência no setor de tecnologia.
- O Google alega que seu monopólio é legal, pois os consumidores preferem seu mecanismo de busca, mas os críticos argumentam que a qualidade de seu mecanismo de busca diminuiu.
- O julgamento deve durar dois meses e o Google também está enfrentando outros processos antitruste relacionados ao monopólio da loja de aplicativos e à monopolização do software de publicidade on-line.
- O artigo destaca a relevância das ações anteriores do YouTube e a influência da AT&T no surgimento de novos provedores e start-ups.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- O julgamento antitruste contra o Google está sendo discutido, com opiniões diferentes sobre se o comportamento do Google é anticompetitivo e se há evidências suficientes para provar a monopolização.
- O domínio de grandes empresas de tecnologia, como a Apple e a Microsoft, também é mencionado, levantando preocupações sobre a otimização de mecanismos de pesquisa, a automação de algoritmos e a falta de interoperabilidade entre a Apple e o Google.
- Os debates envolvem a necessidade de regulamentações, os efeitos sobre a inovação e a concorrência e as possíveis consequências do desmembramento de grandes empresas. A privacidade dos dados e as práticas de publicidade também são abordadas na discussão.

<head>
  <meta property="og:title" content="Os termos do Zoom agora permitem o treinamento de IA no conteúdo do usuário sem opção de exclusão" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Os%20termos%20do%20Zoom%20agora%20permitem%20o%20treinamento%20de%20IA%20no%20conte%C3%BAdo%20do%20usu%C3%A1rio%20sem%20op%C3%A7%C3%A3o%20de%20exclus%C3%A3o&subheading=Heimdall" />
</head>
