---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [Mostrar HN: os LLMs podem gerar JSON válido 100% do tempo](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines é uma biblioteca Python especializada em geração de texto usando grandes modelos de linguagem.
- Os criadores desenvolveram uma técnica para gerar texto que esteja em conformidade com uma expressão regular, convertendo-a em um modelo generativo.
- A biblioteca também pode gerar texto que adere a um esquema JSON ou pode ser analisado em um modelo Pydantic, garantindo que a saída seja válida.
- Os criadores estão buscando ativamente feedback e sugestões para aprimoramentos adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Os participantes discutiram o uso de modelos de linguagem grandes (LLMs) na geração de texto JSON válido.
- A conversa abordou os desafios de gerar código e lidar com casos extremos, bem como as limitações e os benefícios de diferentes modelos de LLM.
- Várias ferramentas e abordagens foram mencionadas, com preocupações levantadas sobre estabilidade, sensibilidade e eficiência.

## [Show HN: Little Rat - A extensão do Chrome monitora as chamadas de rede de todas as extensões](https://github.com/dnakov/little-rat)

- Uma pessoa desenvolveu uma extensão do Chrome para monitorar as chamadas de rede feitas por outras extensões do Chrome.
- A extensão foi compartilhada no GitHub, com a possibilidade de ser disponibilizada na loja do Chrome após revisão.
- Foram fornecidos links para o repositório do GitHub e para a conta do desenvolvedor no Twitter.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- A extensão do Chrome Little Rat foi projetada para monitorar as chamadas de rede feitas por outras extensões do Chrome.
- Os usuários expressaram preocupações sobre a segurança e os possíveis riscos associados à extensão.
- No entanto, eles também acreditam que ela pode ser uma ferramenta valiosa para identificar vulnerabilidades de segurança.
- No momento, a extensão está sendo analisada para inclusão na Chrome Web Store.
- Os usuários sugeriram maneiras de verificar a segurança da extensão.

## [Discord.io foi violado, 760 mil contas de usuários estão à venda na darknet](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- Os dados de 760.000 usuários do Discord.io foram vazados na darknet, incluindo endereços de e-mail, senhas com hash e outras informações específicas do usuário.
- A violação foi confirmada pelo Discord.io, mas o Discord (o aplicativo oficial) declarou que não está associado ao Discord.io e revogou os tokens de acesso de todos os usuários que usaram o Discord.io.
- A violação foi realizada por um hacker chamado Akhirah, que alegou não ter sido por dinheiro, mas devido à presença de conteúdo ilegal e prejudicial no Discord.io. Especialistas em segurança cibernética verificaram a autenticidade dos dados, destacando o risco de ataques de phishing e spam. O Discord.io recomenda que os usuários alterem suas senhas e ativem a autenticação de dois fatores, além de cancelar as assinaturas premium existentes e tentar estabelecer comunicação com os culpados para determinar se os dados foram compartilhados publicamente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Uma violação no Discord.io levou à venda de 760.000 contas de usuários na darknet.
- Os usuários, sem saber, conectaram suas contas a um serviço de terceiros, o que resultou na violação.
- Os usuários do Discord estão preocupados com a falta de ação da empresa e com o risco potencial para sua marca registrada.

## [Compatibilidade com versões anteriores, Go 1.21 e Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- A postagem do blog enfatiza a importância de manter a compatibilidade na linguagem de programação Go e discute os desafios envolvidos.
- Ele destaca o uso da verificação e dos testes de API para evitar problemas de compatibilidade, embora reconheça que os testes não são infalíveis.
- A atualização do Go 1.21 introduz uma nova abordagem usando o GODEBUG para melhorar a compatibilidade com versões anteriores e garante que os programas Go 1 não serão interrompidos por uma especificação Go 2.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- As discussões se concentram em linguagens de programação como Go, Java, C# e Python.
- Os participantes discutem tópicos como compatibilidade com versões anteriores, novos recursos, abstração de código, atualizações de versão e mudanças significativas.
- As opiniões variam sobre esses tópicos, com alguns enfatizando a compatibilidade e a estabilidade, enquanto outros enfatizam a necessidade de inovação e aprimoramento do idioma. Os usuários também compartilham suas experiências e frustrações com idiomas específicos e transições de versão.

## [OpenFarm - um banco de dados gratuito e aberto e um aplicativo da Web para conhecimento sobre jardinagem](https://openfarm.cc)

- O OpenFarm é um novo projeto e uma comunidade que visa ajudar os jardineiros a cultivar alimentos por meio do compartilhamento de conhecimento.
- Os membros podem escolher uma cultura específica, acessar guias e aprender a cuidar de suas plantas durante os diferentes estágios de crescimento.
- O site oferece recursos como uma pesquisa para determinar o tipo de jardinagem do usuário, os favoritos da comunidade e oportunidades para contribuições do usuário. Os membros também podem acessar uma seção de perguntas frequentes, um blog, um código de conduta e manter-se atualizados com o boletim informativo por e-mail.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- O OpenFarm é um banco de dados gratuito e aberto e um aplicativo da Web para conhecimento sobre jardinagem.
- O projeto não é mantido ativamente, mas ainda está sendo usado para o gerenciamento de informações de culturas pelo FarmBot.
- O projeto requer uma atualização de dependência e possíveis mantenedores, e há sugestões de aprimoramentos, incluindo o uso do Jekyll ou a adoção do projeto sob a fundação Wikimedia.
- Os usuários expressaram interesse e preocupações sobre a utilidade, a funcionalidade e o licenciamento do projeto.

## [Após a resistência, a Zoom diz que não usará dados de clientes para treinar modelos de IA](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- A Zoom reverteu sua decisão de usar o conteúdo do cliente para treinar seus modelos de IA depois de enfrentar críticas nas mídias sociais sobre questões de privacidade.
- Isso destaca o debate em andamento sobre as implicações de privacidade e segurança das empresas de tecnologia que utilizam dados de clientes para avanços de IA.
- É provável que haja uma pressão cada vez maior sobre as empresas para que ofereçam opções claras de exclusão do usuário e protejam as informações pessoais ao usar os dados do cliente para fins de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- A Zoom sofreu reações negativas por usar dados de clientes para treinamento de IA, o que gerou dúvidas sobre seu compromisso com a privacidade.
- Surgiram discussões sobre a monetização de dados de usuários antigos e a necessidade de leis ou regulamentações explícitas.
- Os recursos de criptografia de várias plataformas, como Zoom, Signal e Whatsapp, estão sendo analisados, ressaltando a importância de compreender suas definições de criptografia.

## [A batida policial em uma redação do Kansas gera alarme sobre violações da liberdade de imprensa](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- O escritório de um jornal local e a casa de um jornalista em Marion, Kansas, foram invadidos por agentes da lei, levantando preocupações sobre violações da liberdade de imprensa.
- Computadores, telefones celulares e materiais de relatório foram confiscados durante a batida, realizada com um mandado de busca.
- As autoridades locais alegam que a batida estava relacionada à investigação de roubo de identidade, mas especialistas argumentam que isso provavelmente viola a lei federal que protege os jornalistas de tais ações. A batida também resultou, supostamente, na morte do coproprietário do jornal.
- Os especialistas estão exigindo uma investigação sobre as autoridades envolvidas e destacando a importância de proteger a liberdade de imprensa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- Uma batida policial em uma redação de jornal no Kansas despertou a atenção e a preocupação nacional sobre violações da liberdade de imprensa e possível corrupção por parte da polícia local.
- Os comentaristas estão preocupados com a exclusão de jornalistas não convencionais e com a influência da desinformação e da propaganda.
- Há um apelo para que os responsáveis pela violação da liberdade de imprensa sejam responsabilizados e processados, levantando preocupações sobre o poder sem controle das autoridades locais e a supressão de informações.

## Informe à HN: t.co está adicionando um atraso de cinco segundos a alguns domínios

- O serviço de redirecionamento do Twitter, t.co, impõe intencionalmente um atraso de cerca de 5 segundos quando os usuários clicam em links para "NYTimes.com" ou "threads.net".
- O atraso ocorre de forma consistente e é deliberadamente implementado pelo Twitter.
- O motivo por trás desse atraso intencional não é mencionado no texto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- O Twitter implementou um atraso de cinco segundos ao redirecionar os usuários para sites específicos, como o New York Times, o que levou a especulações sobre censura ou manipulação.
- A proibição de sites no Hacker News é discutida, levantando questões sobre a transparência e a eficácia da moderação de conteúdo.
- São expressas preocupações sobre o tratamento tendencioso, o possível viés político e o impacto na confiança do usuário.

## [Show HN: AI-town, execute seu próprio mundo personalizado de IA SIM com JavaScript](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- O AI-town é um kit inicial que permite aos usuários criar e personalizar simulações de IA.
- O kit inclui um mecanismo de jogo no lado do servidor e está pronto para multijogador e implantação.
- O AI-town foi escrito em Typescript e tem como objetivo simplificar o processo de criação de ambientes de simulação de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- O AI-town é um kit inicial que permite aos usuários criar simulações de IA usando JavaScript e personalizar seus ambientes.
- O projeto busca democratizar a criação de ambientes de simulação e incentiva a comunidade a desenvolver interações complexas.
- Ele combina diferentes técnicas para criar agentes cooperativos que operam em espaços semânticos abstratos. No entanto, há ceticismo quanto ao valor ou interesse potencial dos personagens de IA.

## [Engenharia de software no Google (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- O livro "Site Reliability Engineering: How Google Runs Production Systems" oferece uma exploração abrangente de vários tópicos em engenharia de software, cultura de equipe e liderança.
- Ele compartilha percepções e práticas recomendadas a partir da perspectiva e das experiências do Google, fornecendo conhecimentos valiosos em áreas como medição da produtividade da engenharia, revisão de código, documentação, testes e ferramentas.
- O livro também aborda tópicos como gerenciamento de dependências, alterações em grande escala, integração contínua, entrega contínua e computação como serviço, o que o torna um recurso valioso para engenheiros de software que buscam aprimorar suas habilidades e conhecimentos nessas áreas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- A discussão do Hacker News aborda vários tópicos relacionados à engenharia de software do Google, incluindo a eficácia de suas práticas e a escalabilidade e arquitetura de seus sistemas de software.
- Também discute os processos de avaliação de desempenho e promoção no Google, bem como a importância de imitar suas práticas e o processo de desenvolvimento com foco em espaços de trabalho Piper e cíclicos.
- A conversa aborda outras áreas, como legibilidade e manutenção de código, opiniões sobre as práticas e os produtos de engenharia do Google e tópicos relacionados, como gcc e clang, limitações da stdlib do C++, a biblioteca abseil, o mecanismo de pesquisa do Google, a compatibilidade com versões anteriores da Microsoft e um livro sobre engenharia de software no Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mostrar HN: os LLMs podem gerar JSON válido 100% do tempo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mostrar%20HN:%20os%20LLMs%20podem%20gerar%20JSON%20v%C3%A1lido%20100%25%20do%20tempo&subheading=ter%C3%A7a-feira,%2015%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
