---
slug: '/2024/09/01'
---

# 2024-09-01

## [Bygga LLMs från grunden: En 3-timmars kodningsworkshop](https://magazine.sebastianraschka.com/p/building-llms-from-the-ground-up)

- En 3-timmars kodningsworkshop om att bygga stora språkmodeller (LLMs) från grunden presenteras av Sebastian Raschka, PhD.
- Workshopen inkluderar ämnen som introduktion till LLM, förståelse av indata, kodningsarkitektur, förträning, laddning av förtränade vikter, instruktionfinjustering och prestandautvärdering.
- Deltagarna kommer att ha tillgång till relaterade resurser som boken "Bygg en LLM från grunden" och GitHub-repositorier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41412256)

- Sebastian Raschka erbjuder en tre timmar lång kodningsworkshop om att bygga stora språkmodeller (LLMs) från grunden, vilket har väckt stort intresse i teknikgemenskapen.
- Workshopen jämförs med Andrej Karpathys serie, och båda lovordas för sitt utbildningsvärde, även om de täcker olika aspekter av LLMs.
- Diskussionen belyser vikten av att förstå grundläggande koncept inom maskininlärning, där vissa användare debatterar djupet och tillvägagångssättet för "från grunden"-handledningar.

## [Grundarläge](https://paulgraham.com/foundermode.html)

- Brian Chesky, medgrundare av Airbnb, utmanade konventionell ledarskapsvisdom vid ett YC-evenemang och hävdade att traditionella råd som 'anställ bra människor och ge dem utrymme' var skadliga för Airbnb.
- Cheskys studie av Steve Jobs metoder ledde till en ny strategi, kallad "grundarläge", som innebär mer direkt engagemang och mindre delegering, vilket förbättrade Airbnbs prestation.
- Konceptet med 'grundarläge' skulle kunna revolutionera hur startups skalar, eftersom många grundare på evenemanget delade liknande erfarenheter av att traditionella råd var ineffektiva.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415023)

- Reed Hastings, medgrundare och VD för Netflix, introducerade en ledarstil som fokuserar på medarbetares frihet och ansvar, vilket har varit avgörande för Netflix innovation och tillväxt.
- Enligt kritiker är många professionella mjukvaruchefer riskaverta, vilket resulterar i mindre effektiva företagskulturer, medan Paul Graham förespråkar att grundare ska engagera sig direkt och delegera baserat på förtroende.
- Den pågående debatten belyser att olika ledarstilar, såsom de hos Netflix och Apple, båda kan leda till framgång beroende på företagets kontext och ledarskap.

## [Anarki i Sudan har gett upphov till världens värsta svältkatastrof på 40 år](https://www.economist.com/briefing/2024/08/29/anarchy-in-sudan-has-spawned-the-worlds-worst-famine-in-40-years)

- Sudan upplever världens värsta svält på 40 år, med miljoner i riskzonen för att dö, enligt FN vid Zamzam-flyktinglägret nära El-Fasher.
- Organisationen Läkare utan gränser rapporterade i april att ett barn dog varannan timme av svält eller sjukdom, och situationen har försämrats ytterligare.
- Crisen, som förvärras av Sudans krig, påverkar tre kontinenter och understryker den ökande globala straffriheten och oordningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415819)

- Anarki i Sudan har resulterat i den värsta hungersnöden på 40 år, med FN som deklarerar en fullskalig svält på grund av avsaknaden av en fungerande regering.
- Svälten påverkar allvarligt ett flyktingläger med cirka 500 000 människor, medan FN saknar data om andra regioner i landet.
- Kriserna, som förvärrats av inbördes- och proxykrig, har väckt diskussioner om effektiviteten av internationellt bistånd och rollen av externa interventioner.

## [Honey, jag krympte {fmt}: minskade binärstorleken till 14k och slopade C++-körningen](https://vitaut.net/posts/2024/binary-size/)

- The {fmt}-formateringsbiblioteket är känt för sitt minimala binära fotavtryck och producerar ofta mindre kod än alternativ som IOStreams eller Boost Format.
- Genom olika optimeringar, inklusive att inaktivera lokalspråksstöd och flyttalsformatering, har binärstorleken för {fmt} reducerats till endast 14kB, vilket eliminerar behovet av C++-runtime.
- De här optimeringarna gör {fmt} mycket lämplig för minnesbegränsade enheter och retrodatormiljöer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415238)

- Biblioteket {fmt} har optimerats för att minska dess binärstorlek till 14k och eliminera beroendet av C++-runtime.
- Denna optimering är betydelsefull för applikationer där binär storlek är kritisk, såsom inbyggda system och mikrokontroller.
- Diskussionen belyser utmaningarna och lösningarna för att minska kodstorleken, inklusive användningen av alternativa algoritmer och påverkan av flyttalsformatering på binär storlek.

## [Playstation 2 GS-emulering – den sista gränsen för Vulkan compute-emulering](https://themaister.net/blog/2024/07/03/playstation-2-gs-emulation-the-final-frontier-of-vulkan-compute-emulation/)

- paraLLEl-GS är en ny Vulkan-baserad emulator för PlayStation 2 Graphics Synthesizer (GS), inspirerad av framgången med paraLLEl-RDP för N64.
- Till skillnad från tidigare försök fokuserar paraLLEl-GS på hög prestanda och att undvika uppenbara grafiska problem, även om det inte strävar efter bitnoggrannhet.
- Projektet tar itu med de unika utmaningarna med PS2 GS-emulering, såsom hög fyllnadsfrekvens, udda pixelpipeline-funktioner och komplexa texturerings- och framebuffer-operationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41413662)

- PlayStation 2 GS (Graphics Synthesizer) emulering är utmanande på grund av dess höga bandbredd och komplexa funktioner, såsom programmerbar blandning och texturskuggor.
- Emuleringsinsatser har utvecklats från att använda inbyggd PS2-hårdvara i PS3 till mjukvarubaserade lösningar, vilket belyser de tekniska svårigheterna som är inblandade.
- Diskussionen inkluderar historisk kontext om spelutveckling och utvecklingen av GPU-teknologi, och noterar Nvidias myntande av termen "GPU" år 1997.

## [WatchYourLAN: Lättviktig nätverks-IP-skanner](https://github.com/aceberg/WatchYourLAN)

- WatchYourLAN är en lättviktig nätverks-IP-skanner med ett webbgränssnitt, som erbjuder funktioner som aviseringar för nya värdar och övervakning av värdars online/offline-historik.
- Den kan upprätthålla en lista över alla nätverksvärdar och skicka data till InfluxDB2 för Grafana-instrumentpaneler.
- Observera att Version 2.0 inte är kompatibel med v1.0, och v2.0 docker-bilderna är för närvarande under v2-taggen men kommer snart att märkas som senaste.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41411281)

- WatchYourLAN är en lättviktig nätverks-IP-skanner, diskuterad för sina användarupplevelser och tekniska insikter.
- Användare delade med sig av erfarenheter med Wake on LAN (WoL) och betonade dess beroende av speciella Ethernet-ramar och moderna standby-funktioner.
- Tekniska diskussioner inkluderade hantering av MAC-adresser, med förslag på att använda IEEE:s OUI-listor och oro över enheter som ofta byter MAC-adresser.

## [Så här fångar en ledande kedja av psykiatriska sjukhus in patienter](https://www.nytimes.com/2024/09/01/business/acadia-psychiatric-patients-trapped.html)

- En undersökning av New York Times avslöjade att Acadia Healthcare, en stor kedja av psykiatriska sjukhus, har hållit patienter mot deras vilja för att maximera försäkringsutbetalningar.
- Minst 12 av de 19 delstater där Acadia verkar har myndigheter blivit informerade om dessa olagliga frihetsberövanden, och domare har ibland ingripit för att frige patienter.
- Rapporter indikerar att patienter ofta hölls kvar utan giltiga medicinska skäl, med anställda som pressades att överdriva symtom och förlänga vistelser, vilket ledde till allvarliga etiska och juridiska bekymmer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41417284)

- En ledande kedja av psykiatriska sjukhus anklagas för att hålla kvar patienter för vinst, utnyttja deras sårbarhet och brist på stöd.
- Patienter möter betydande utmaningar i sin strävan efter rättvisa, eftersom juryn ofta ställer sig på läkarnas sida, och de hotas med allvarliga konsekvenser om de försöker lämna eller sluta med medicineringen.
- Det systemiska problemet drivs av finansiella incitament och brist på reglering, vilket gör det svårt för specialiserade advokatbyråer att effektivt hantera dessa oetiska metoder.

## [Linkpreview, se hur din webbplats ser ut i sociala medier och chattappar](https://linkpreview.xyz)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41416714)

- Linkpreview låter användare se hur deras webbplats ser ut på sociala medier och chattappar, med diskussioner som jämför det med verktyg som socialsharepreview.com och opengraph.xyz.
- Användare föreslår förbättringar som att automatiskt lägga till "https://" och bättre hantering av metataggar, medan vissa föredrar andra verktyg för deras noggrannhet och ytterligare funktioner.
- Skaparen avser att genomföra förbättringar baserade på användarfeedback, vilket indikerar pågående utveckling och lyhördhet för användarnas behov.

## [AirTags nyckeln till upptäckten av Houstons plaståtervinningsbedrägeri](https://appleinsider.com/articles/24/08/31/airtags-key-to-discovery-of-houstons-plastic-recycling-deception)

- En invånare i Houston använde AirTags för att spåra sin plaståtervinning och upptäckte att den skickades till en icke godkänd anläggning med misslyckade brandinspektioner.
- Stadens chef för avfallshantering medgav att 250 ton plast som samlats in sedan slutet av 2022 inte har återvunnits, i väntan på en ny sorteringsanläggning.
- Kaliforniens justitieminister undersöker påståendena från Cyclix och ExxonMobil angående deras plaståtervinningsprocesser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41413174)

- AirTags var avgörande för att avslöja en plaståtervinningsbluff i Houston, vilket avslöjade bedrägliga metoder inom återvinningsindustrin.
- Upptäckten belyser pågående problem med plaståtervinning, inklusive svårigheten att återvinna plast mer än en gång och miljöpåverkan av mikroplaster.
- Fallet har väckt diskussioner om effektiviteten av plaståtervinning och behovet av alternativa material eller bättre avfallshanteringsmetoder.

## [Hotet mot OpenAI](https://www.wsj.com/tech/ai/ai-chatgpt-nvidia-apple-facebook-383943d1)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41411478)

- Debatten om OpenAIs framtid betonar potentialen hos AI-omslag (specialiserade applikationer) över generalistmodeller som LLMs (stora språkmodeller).
- Det uttrycks oro över OpenAIs höga värderingar och om de kan behålla sitt försprång genom innovation och ekosystemfördelar, särskilt med konkurrenter som Anthropic och Claude.
- OpenAIs gratis ChatGPT ses som ett verktyg för datainsamling för att förbättra modeller, och deras sällsynta lanseringar antyder att de kan arbeta med betydande framsteg.

## [E Ink står inför växande konkurrens inom området för "papperliknande" skärmar](https://liliputing.com/e-ink-faces-growing-competition-in-the-paper-like-display-space/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415144)

- E Ink står inför ökad konkurrens på marknaden för "papperliknande" skärmar, med nya produkter som använder återvunna CPU:er från gamla bitcoin-miners, såsom EBAZ4205-kortet.
- Användare diskuterar behovet av bättre utomhusläsbara enheter och jämför nuvarande alternativ som Dasung Paperlike HD-FT e-ink monitor, Onyx Boox-surfplattor, PineNote och Daylight Computer, var och en med sina egna för- och nackdelar.
- De främsta fördelarna med e-bläckskärmar är deras låga strömförbrukning och läsbarhet i solljus, även om de ofta saknar den hårdvarukraft och mjukvaruintegration som andra enheter har.

## [Tämja besten som är Django ORM – En introduktion](https://www.davidhang.com/blog/2024-09-01-taming-the-django-orm/)

- Blogginlägget ger en introduktion till Djangos ORM (Object Relational Mapper), belyser dess för- och nackdelar samt erbjuder praktiska exempel och tips.
- Viktiga fördelar med att använda Django ORM inkluderar abstraktion över SQL, portabilitet, direkt mappning från databas till modeller, automatisk schemagenerering och förbättrad säkerhet mot SQL-injektion.
- Utmaningar med Django ORM inkluderar dold underliggande SQL, potential för N+1-frågor, en brantare inlärningskurva för nya utvecklare och möjligen långsammare genererad SQL jämfört med handgjord SQL.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41413641)

- Artikeln diskuterar fördelarna och fallgroparna med att använda Djangos Object-Relational Mapping (ORM) system, och lyfter fram dess effektivitet och användarvänlighet för app- och schemadefinition.
- Viktiga funktioner i Django ORM inkluderar migrationer, felsökning och rapportering, men det har också utmaningar som att hantera N+1-frågor och modellärvning.
- Diskussionen inkluderar olika åsikter om användningen av ORM:er kontra rå SQL, där vissa förespråkar enkelheten i SQL för komplexa frågor medan andra betonar fördelarna med ORM-abstraktioner.

## [Apple och Nvidia i samtal om att investera i ChatGPT](https://www.businesstoday.in/technology/news/story/apple-nvidia-in-talks-to-invest-in-chatgpt-maker-openai-potentially-valuing-company-over-100-billion-443624-2024-08-30)

- Apple och Nvidia för samtal om att investera i OpenAI, vilket potentiellt kan värdera företaget till över 100 miljarder dollar.
- Detta följer Thrive Capitals plan att investera omkring 1 miljard dollar, med Apple som möjligen får en observatörsroll i OpenAI:s styrelse.
- OpenAIs värdering har skjutit i höjden på grund av den intensiva konkurrensen inom AI-sektorn, särskilt efter lanseringen av ChatGPT i slutet av 2022.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41418302)

- Apple och Nvidia rapporteras vara i samtal om att investera i ChatGPT, en avancerad AI-språkmodell.
- Denna potentiella investering belyser det växande intresset hos stora teknikföretag för AI och maskininlärningstekniker.
- Att industrijättar som Apple och Nvidia är involverade kan avsevärt främja utvecklingen och kapaciteten hos ChatGPT.

## [Einsteins andra teori om allt](https://nautil.us/einsteins-other-theory-of-everything-823245/)

- Artikeln diskuterar Einsteins mindre kända ansträngningar att utveckla en enhetlig fältteori, som syftade till att förklara materia, energi och rumtid som deformationer av rumtiden.
- Trots att de överskuggas av moderna teorier som strängteori och loopkvantgravitation, förblir Einsteins ursprungliga idéer fascinerande och värda att återbesöka.
- Texten är skriven av Sabine Hossenfelder, en teoretisk fysiker, vilket tillför trovärdighet och djup till diskussionen om Einsteins vetenskapliga strävanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415647)

- Diskussionen kretsar kring Einsteins bidrag utöver den allmänna relativitetsteorin, särskilt EPR-paradoxen, som utmanar uppfattningen att han inte producerade betydande arbete därefter.
- Olika användare debatterar alternativa modeller till analogin "boll på ett gummilakan" för gravitation, och föreslår olika visualiseringar som att vrida modellera eller använda en svamp med täta klumpar.
- Konversationen inkluderar tekniska förtydliganden om relativistiska effekter, såsom elektroners och protoners beteende, samt klassisk mekaniks begränsningar i att förklara dessa fenomen.

## [En kort historia om taggtrådsstängsel-telefoninätverk](https://loriemerson.net/2024/08/31/a-brief-history-of-barbed-wire-fence-telephone-networks/)

- Den bok av Lori Emerson, "Other Networks: A Radical Technology Sourcebook," belyser den till stor del odokumenterade historien om taggtrådsstängsel-telefoninätverk, som var avgörande i landsbygdsområden i USA och Kanada under det tidiga till mitten av 1900-talet.
- Taggtråd, som ursprungligen patenterades för att inhägna boskap, omvandlades av bönder för informella telefonnätverk, särskilt efter att Alexander Graham Bells patentmonopol upphörde 1893-94, vilket gjorde det möjligt för landsbygdssamhällen att kommunicera utan centrala växlar eller månadsavgifter.
- Trots väderrelaterade problem blomstrade dessa nätverk och användes in på 1970-talet, vilket gav nödvändig kommunikation för nödsituationer, väderuppdateringar och social interaktion i kooperativa jordbruksområden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41412221)

- Taggtråd kan användas för att överföra gigabit Ethernet med rätt installation, vilket visar dess mångsidighet utöver traditionella användningsområden.
- Historiska anekdoter avslöjar att under andra världskriget använde både de allierade och tyska styrkorna jordåterkopplade telefonlinjer för RF-fri kommunikation i Nordafrika.
- Trycksättning av telefonledningar, både ovan jord och under jord, är en vanlig praxis för att förhindra vattenläckor och säkerställa systemets integritet, där sensorer och kompressorer spelar avgörande roller.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bygga LLMs från grunden: En 3-timmars kodningsworkshop" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bygga%20LLMs%20fr%C3%A5n%20grunden%3A%20En%203-timmars%20kodningsworkshop&subheading=s%C3%B6ndag%201%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
