---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [1M användare](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- En gymnasieelev utvecklade SpaceHey, en sociala mediesajt som påminner om MySpace, med hjälp av grundläggande teknologier som vanilla PHP, HTML och MySQL, och den har nått 1 miljon användare.
- SpaceHey undviker moderna sociala medieproblem som annonser och algoritmer, och erbjuder enkelhet och anpassning, vilket användare finner tilltalande.
- Diskussioner på Hacker News fokuserar på sajtens tekniska stack, användarupplevelse och de bredare konsekvenserna för design av sociala medier, med debatter om nostalgi och plattformens fördelar.

## [Extrem Pi-uppstartsoptimering](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- SolarCamPi-projektet optimerade Raspberry Pi Zero 2 W:s uppstartstid till 3,5 sekunder för att förbättra energieffektiviteten i ett solcellsdrivet kamerasystem.
- Viktiga optimeringar inkluderade att inaktivera onödiga hårdvarufunktioner, justera CPU-inställningar och använda en anpassad nedbantad kärna.
- De här förändringarna resulterade i en femfaldig minskning av energiförbrukningen, vilket visar på betydande förbättringar både i uppstartstid och energieffektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- Extrem Pi-bootoptimering innebär att bunta applikationer i en initramfs som är länkad till kärnan, undvika filsystemmonteringar och eventuellt ersätta BusyBox init med ett enkelt bash-skript.
- Tekniker som diskuteras inkluderar att inaktivera onödiga kärnmoduler, använda zstd-komprimering och testa med chroot för att optimera uppstartstider.
- Konversationen belyser strömförbrukningsproblem med Raspberry Pi-hårdvara jämfört med alternativ som Google Coral och ESP32, och betonar behovet av effektiva start- och strömhanteringsstrategier.

## [OrbStack: Det snabba, lätta och enkla sättet att köra Docker-containrar och Linux](https://orbstack.dev/)

- OrbStack introducerar ett lättviktigt och effektivt alternativ till Docker Desktop, utformat för att minimera minnes- och CPU-användning samtidigt som det erbjuder robusta möjligheter för att köra Docker-containrar och Linux.
- Viktiga funktioner inkluderar snabba starttider, låg resursförbrukning, sömlös integration med CLI och fildelning, samt stöd för att köra x86-containrar på Apple Silicon med hjälp av Rosetta.
- Produkten har fått positiv feedback från utvecklare för sina prestandaförbättringar, särskilt på M1/M2 Mac-datorer, vilket gör den till ett övertygande alternativ för dem som söker en mer effektiv lösning för containerhantering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack är ett nytt verktyg för att köra Docker-containrar och Linux på macOS, och erbjuder betydande prestandaförbättringar jämfört med Docker Desktop.
- Användare rapporterar att OrbStack minskar kompileringstiderna dramatiskt och ger en WSL2-liknande upplevelse på macOS, vilket gör det till ett övertygande alternativ för utvecklare.
- Trots vissa problem med backup-programvara och glesa diskavbilder, framhäver den övergripande användarfeedbacken OrbStacks polerade användargränssnitt, bättre integration och snabbare prestanda jämfört med alternativ som Colima och Docker Desktop.

## [Defragmentera spelet](https://defrag-game.com)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- En ny spel som heter "Defrag the Game" har släppts, inspirerat av konceptet hårddiskdefragmentering men inte avsett att vara en realistisk simulering.
- Spelare har funnit spelet förvirrande på grund av brist på instruktioner och skillnader från faktiska defragmenteringsprocesser, vilket har lett till blandad feedback.
- Spelet är byggt med React, och medan vissa användare tycker om det, har andra rapporterat prestandaproblem och oklara poängmekanismer.

## [Japans tempelbyggare Kongō Gumi har överlevt i nästan 1 500 år](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- Kongō Gumi, världens äldsta kontinuerligt verksamma företag, har varit i drift i nästan 1 500 år, ursprungligen grundat år 578 för att bygga Japans första buddhisttempel, Shitennō-ji.
- Företaget har drivits av 40 generationer av familjen Kongō och har anpassat sig till olika utmaningar genom att diversifiera sin verksamhet, inklusive tillverkning av kistor.
- I 2006 blev Kongō Gumi ett dotterbolag till Takamatsu Construction Group men fortsätter sitt traditionella hantverk inom tempelbyggande med moderna tekniker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- Japans Kongō Gumi, ett tempelbyggnadsföretag, var verksamt i nästan 1 500 år innan det köptes upp och gick i konkurs 2006 på grund av finansiella utmaningar.
- Företagets nedgång påverkades av finansiell ingenjörskonst, konkurrens och den unika strukturen i den japanska ekonomin.
- Diskussionen belyser de bredare konsekvenserna för långvariga företag, familjeföretag och påverkan av kulturella och ekonomiska faktorer på företagens livslängd.

## [Tbsp – treesitter-baserat språk för källkodsbearbetning](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- Mastergrenen av det träd-baserade källkodsspråket (tbsp) har sett flera senaste commits av Akshay, vilket indikerar aktiv utveckling.
- Anmärkningsvärda uppdateringar inkluderar tillägget av listor och indexuttryck, lagring av noder som `usize` (en osignerad heltalstyp i Rust), och introduktionen av en `string::substr`-funktion.
- Betydande dokumentations- och användbarhetsförbättringar gjordes, såsom att lägga till en användningsplan i README-filen och byta namn på projektet från "trawk" till "tbsp".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tbsp är ett källkodsbearbetningsspråk baserat på Treesitter, ett verktyg för att tolka och analysera kod.
- Användare diskuterar behovet av ett högre nivå-API för användningsfall utanför redigeraren och avsaknaden av standardgrammatikstrukturer.
- Verktyg som tree-sitter-graph, ast-grep och relaterade projekt som Semgrep föreslås för bättre hantering och visualisering av grammatik.

## [Telefonledning landsbygd utomhusnät](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- Den lantliga utomhusanläggningen involverar telefonbolagets kablar och utrustning som kopplar hem till centralen, med märkbara skillnader som mindre centraler och längre kabelavstånd.
- Viktiga komponenter inkluderar Jumpered Wire Interfaces (JWI) för att dela upp kablar med högt antal par, matarkablar, elstolpar och skarvskåp för att distribuera kablar.
- Avancerad utrustning som T1-repeatrar och HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator-höljen används för att förstärka digitala signaler och hantera värmeavledning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- Diskussionen belyser övergången från traditionella kopparbaserade telefonsystem till moderna fiberoptiska system, med betoning på fördelarna med fiberoptik när det gäller hastighet och tillförlitlighet.
- Användare delar personliga erfarenheter och insikter om olika telekommunikationsteknologier, inklusive ISDN, DSL och fiberoptik, och deras påverkan på anslutning och servicekvalitet.
- Konversationen berör också utmaningarna och egenheterna med telekominfrastruktur på landsbygden och i städer, såsom användningen av laddspolar, trycksättning av kablar och ersättning av koppar med fiber för att förhindra stöld.

## [Uppgradera en Toshiba NAS HDD Firmware på Linux](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- En användare lyckades bakåtkompilera en Toshiba HDD firmware-uppdaterare för att fungera på Linux, ursprungligen endast tillgänglig för Windows.
- Processen innebar att extrahera uppdateringsfiler, förstå flashningsprocessen och använda specifika Linux-kommandon för att uppdatera firmware.
- Denna prestation gör det möjligt för Linux-användare att uppdatera sin Toshiba NAS HDD-firmware utan att förlita sig på Windows-verktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- Diskussionen kretsar kring vikten och riskerna med att uppdatera Toshiba NAS HDD-firmware på Linux.
- Firmware-uppdateringar kan lösa specifika problem men kan också introducera nya buggar, vilket gör det viktigt att granska ändringsloggar och uppdatera endast när det är nödvändigt.
- Konversationen belyser olika erfarenheter och åsikter om firmwareuppdateringar, och betonar behovet av försiktighet samt de potentiella konsekvenserna av både att uppdatera och att inte uppdatera firmware.

## [Sov på saken: Hur hjärnan bearbetar många upplevelser – även när den är 'offline'](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- Yale-forskare upptäckte att hippocampus återuppspelar och buntar ihop vakna upplevelser till minnen under sömnen, vilket förbättrar minnesinlärning och återkallande.
- Studien, publicerad i Nature Neuroscience, visade att hjärnan kan komprimera upp till 15 orelaterade upplevelser till sub-sekundsramar, vilket förbättrar nätverkskapacitet och effektivitet.
- Resultaten avslöjade en seriepositionseffekt, där de första och senaste upplevelserna hade de starkaste representationerna, vilket ger insikter i minnesbildning och kognitiva processer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- Under sömnen bearbetar hjärnan upplevelser genom hippocampal återuppspelning, vilket hjälper till med minneskonsolidering och problemlösning.
- Cognitiv trötthet utlöser hjärnan att återspela minnen, vilket tyder på att vila är avgörande för lärande och kognitiv funktion.
- Tekniker som att ta pauser, promenera eller meditera diskuteras som strategier för att optimera lärande och problemlösning.

## [DOjS – En DOS JavaScript Canvas med ljud](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS är en JavaScript-programmeringsmiljö designad för MS-DOS, FreeDOS eller DOS-baserade Windows, med en integrerad editor, grafik, ljudutgång och inmatningsstöd för mus, tangentbord och joystick.
- Det erbjuder kompatibilitet med p5js, vilket möjliggör att skript kan skrivas och köras från en DOS-kommandotolk, och stöder olika multimedia- och nätverksfunktioner, inklusive 2D/3D-grafik, ljudsampling och IPX/TCP/IP-nätverk.
- DOjS kan köras i DOSBox, på riktig hårdvara eller i virtuella maskiner, och kräver minst en 386 med 4MB RAM, även om en Pentium-klassmaskin med 32MB RAM rekommenderas för optimal prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- DOjS är ett JavaScript-ramverk som gör det möjligt för utvecklare att skapa applikationer för DOS, inklusive ljud och grafik, med hjälp av ett canvas-element.
- Det kräver minst en Intel 80386 med 4MB RAM, men en Pentium-klassmaskin med 32MB RAM rekommenderas för bättre prestanda.
- Utvecklare kan paketera skript och tillgångar i en ZIP-fil och leverera den med DOJS.EXE, vilket möjliggör skapandet av riktiga applikationer som DOStodon, en Mastodon-klient för MS-DOS.

## [De gör dem inte som förr: 3,5 mm hörlursuttaget](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- 3,5 mm hörlursuttaget erbjuder bättre ljudkvalitet, kompatibilitet med olika enheter och möjligheten att ladda telefonen medan man lyssnar, vilket gör det mer pålitligt och bekvämt än trådlösa alternativ.
- Stora tillverkare som Apple, Samsung och Google har tagit bort hörlursuttaget för att driva på trådlös ljudteknik, vilket gynnar dem ekonomiskt på bekostnad av konsumenternas bekvämlighet.
- Konsumenter kan fortfarande hitta telefoner med 3,5 mm uttag från märken som Motorola, Asus och Sony, eller välja äldre modeller från Apple, Samsung och Google.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- Att ta bort 3,5 mm hörlursuttag från de flesta moderna telefoner har gjort det mer besvärligt att dela ljud och ansluta till andra enheter.
- Bluetooth-hörlurar, även om de är populära, har problem som begränsad batteritid, anslutningsproblem och sämre mikrofonkvalitet jämfört med trådbundna hörlurar.
- Många användare föredrar fortfarande telefoner med hörlursuttag på grund av deras enkelhet, tillförlitlighet och överlägsna ljudkvalitet.

## [‘Häpnadsväckande’ falsk AMD Ryzen 7 7800X3D-chip undersökt – köpare varnas](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- TechTuber Der8auer avslöjade en förfalskad AMD Ryzen 7 7800X3D-processor som köpts av en fan från OLX, en rumänsk marknadsplats, och betonade riskerna med att köpa teknik från icke-verifierade källor.
- Den falska CPU:n hade flera avslöjande tecken, såsom felaktig substratfärg, avsaknad av skyddsharts på kondensatorerna och ett tunnare kretskort, utan någon faktisk kisel när man tog bort locket.
- Der8auer berömde kvaliteten på förfalskningen men varnade köpare för att vara försiktiga och betonade vikten av att köpa från pålitliga källor för att undvika sådana bedrägerier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- En förfalskad AMD Ryzen 7 7800X3D-processor, i princip en icke-fungerande bit metall/plast, är under utredning, vilket ökar köparnas försiktighet.
- Bedrägeriet har väckt diskussioner om dess potentiella användning för garantibedrägeri och den ohållbara naturen hos sådana bedrägliga affärsmodeller.
- Förekomsten av förfalskade produkter på plattformar som Aliexpress och OLX, samt de svårigheter köpare möter när de försöker bestrida bedrägliga transaktioner, lyfts också fram.

## [Induktiv eller deduktiv? Ompröva de grundläggande resonemangsförmågorna hos LLMs](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- Studien undersöker skillnaden mellan deduktivt och induktivt resonemang i stora språkmodeller (LLMs), ett ämne som inte har blivit grundligt undersökt tidigare.
- Forskare introducerade SolverLearner-ramverket för att utvärdera LLM:ers induktiva resonemang och fann att LLM:er presterar exceptionellt bra i induktiva uppgifter men har svårt med deduktivt resonemang, särskilt i kontrafaktiska scenarier.
- Denna forskning är betydelsefull eftersom den belyser styrkor och svagheter hos LLM:er i olika typer av resonemang, vilket ger insikter för framtida förbättringar av AI-modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- Debatten kretsar kring huruvida stora språkmodeller (LLM) som GPT verkligen resonerar eller bara återger inlärda mönster från deras träningsdata.
- Vissa hävdar att LLM:er är statistiska textgeneratorer och inte kapabla till genuint resonemang, medan andra diskuterar deras förmåga att utföra induktivt eller deduktivt resonemang.
- Konversationen belyser också begränsningarna hos LLM:er och potentiella områden för förbättring.

## [Att tolka Awk är knepigt](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- Att tolka programmeringsspråket awk är komplext, med dess grammatik och betydelse som utmanar även yacc-experter.
- Olika awk-versioner uppvisar inkonsekvenser i tolkningen, vilket leder till olika resultat för samma kod och framhäver tvetydigheter i den ursprungliga awk-grammatiken.
- Framstående personer som Arnold Robbins (gawk-ansvarig) och Ben Hoyt (goawk) erkänner dessa inkonsekvenser och tillskriver dem den deterministiska naturen hos yacc-parsing och konfliktlösning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- Diskussionen belyser vikten av att lära sig Awk för programmerare och systemadministratörer, och betonar dess enkelhet och effektivitet för textmanipuleringsuppgifter.
- Jämförelser görs mellan Awk och andra skriptspråk som Perl och Python, där man noterar att Awks koncisa syntax och inbyggda tillgänglighet på Unix-liknande system gör det särskilt användbart för snabba, enradiga operationer.
- Konversationen berör också utmaningarna med att tolka språk, där vissa användare förespråkar handskrivna tolkningsprogram framför tolkningsgeneratorer som yacc, med hänvisning till att de är lättare att förstå och underhålla.

## [Vad är Dublin Core bra för?](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- Meta-scheman som Open Graph, Schema.org, microformats och Dublin Core bäddar in strukturerad information i webbsidor, vilket gör data lättillgänglig för datorer.
- Open Graph är allmänt använt av sociala medier, medan Schema.org föredras för Googles sökresultat; att använda flera scheman kan vara nödvändigt beroende på tjänsten.
- Meta-scheman används i läs-senare-tjänster, sociala medieutdrag och akademiska tjänster, med varierande nivåer av stöd på olika plattformar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- Dublin Core (DC) var avgörande på 90-talet för metadata och schema i museer, med målet att skapa sökbara tillgångar över flera webbplatser, men en global portal blev aldrig verklighet.
- Idag pågår en debatt mellan att använda komplexa standarder och enklare mikroformat, med bra sökmotorer och AI som minskar behovet av detaljerad metadata.
- DC förblir relevant i projekt som Museums Data Service och TANC, och används i plattformar som Omeka-S och DSpace, trots att dess praktiska implementering är begränsad.

<head>
  <meta property="og:title" content="1M användare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1M%20anv%C3%A4ndare&subheading=m%C3%A5ndag%202%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
