---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ReMarkable Paper Pro](https://remarkable.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- Användare uttrycker missnöje med reMarkable 2 och hänvisar till långsamma programuppdateringar och dålig hantering av hårdvaruproblem, vilket har lett till att vissa byter till konkurrenter som Supernote och Boox.
- reMarkable 2:s fokus på tangentbordsinmatning har frustrerat användare som främst använder den för handskrift, med många uppdateringar som enligt uppgift försämrar pennaupplevelsen.
- Alternativ som Boox Note Air 2 Plus och Supernote A5X beröms för deras bättre mjukvarustöd, ytterligare funktioner och övergripande användarupplevelse.

## [SSI Inc, grundat av Ilya Sutskever, samlar in 1 miljard dollar](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- SSI Inc, grundat av Ilya Sutskever, har samlat in 1 miljard dollar, vilket har väckt diskussioner om genomförbarheten och affärsplanerna för AI-investeringar.
- Investeringen syftar till att utveckla superintelligens, med vissa som spekulerar att den skulle kunna revolutionera områden som läkemedel, potentiellt bota sjukdomar och uppnå en värdering på 2 biljoner dollar.
- Skepticism finns kring tidslinjen och praktikaliteten i att uppnå superintelligens, med jämförelser till historiska teknikinvesteringar och Manhattanprojektet.

## [Tillståndet för S3 – Din bärbara dator är inte längre en bärbar dator – en personlig rant](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- Artikeln diskuterar övergången från S3 standby till S0 "modern standby" i moderna bärbara datorer och belyser betydande problem med den nya standarden.
- S0ix, avsett att ge bättre energibesparingar, misslyckas ofta, vilket orsakar överhettning och batteridränering, och påverkar både Linux- och Windows-användare.
- Författaren föreslår att konsumenter uttrycker sitt missnöje genom att välja bärbara datorer som fortfarande stöder det traditionella S3-viloläget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- Modern standby (S0) ersätter traditionell viloläge (S3) i bärbara datorer, vilket leder till problem som överhettning och batteridränering.
- Användare kritiserar tillverkare för att de slutar stödja S3, vilket gör bärbara datorer opålitliga i viloläge och delar med sig av lösningar och frustrationer.
- Diskussionen belyser påverkan av modern standby på batteritid, säkerhet och användarupplevelse, med vissa som föreslår att byta till MacBooks för bättre vilofunktion.

## [Mondragon som den nya stadsstaten](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- Mondragon Corporation, världens största grupp av arbetarkooperativ, fungerar som en federerad nationalstat med 84 kooperativ, tjänade 11 miljarder euro förra året och sysselsätter över 70 500 arbetare.
- Grundat 1956 i Baskien, möjliggör Mondragons demokratiska struktur att arbetare kan rösta om ledarskap och vinstfördelning, vilket bidrar till högre inkomster och jämlikhet i regionen.
- Den kooperativa modellen säkerställer arbetstrygghet genom att omplacera arbetare inom nätverket under ekonomiska nedgångar och stöder arbetarnas utbildning och entreprenörskap, vilket erbjuder ett framgångsrikt alternativ till traditionell kapitalism.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- Mondragons kooperativa modell har sitt ursprung i baskisk solidaritet och Francos förtryck, men vissa kooperativ som Fagor har misslyckats, vilket väcker frågor om dess effektivitet.
- Critics argue that Mondragons politiska natur och patronagenätverk kan hindra dess framgång, och jämförelser med italienska kooperativ antyder att mindre centraliserade modeller kan vara mer effektiva.
- Det växande intresset för alternativ till kapitalism, inklusive tekniska kooperativ, belyser utmaningar som att attrahera talang och upprätthålla demokratisk styrning.

## [Intervju med Tim Sweeney och Neal Stephenson](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- Tim Sweeney, VD för Epic Games, och Neal Stephenson, författare till "Snow Crash," diskuterade sina definitioner och visioner av Metaverse, med betoning på dess tillväxt och framtida potential.
- Sweeney och Stephenson var överens om att även om VR-glasögon inte är nödvändiga för Metaverse, kommer bättre hårdvara att förbättra användarupplevelserna, och immersiva spel som Fortnite och Roblox blomstrar.
- Intervjun täckte olika ämnen, inklusive blockkedjeteknik, AI-etik och Fortnites framtid, och belyste det föränderliga landskapet för realtids-3D-spel samt vikten av etisk AI-användning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- Tim Sweeney och Neal Stephenson intervjuades, vilket väckte diskussioner om Stephensons omfattande verk och hans upplevda trötthet på att diskutera sin äldre bok, 'Snow Crash.'
- Konversationen belyste det utvecklande konceptet av Metaverse, med betoning på användargenererade 3D-världar där människor interagerar genom avatarer, med exempel som Roblox och Fortnite.
- Det nämndes ett öppen källkodsprojekt för Metaverse kallat Substrata, som innehåller en enda huvudvärld fylld med användargenererat innehåll och valfri användning av Ethereum-NFT:er för handel med mark.

## [llms.txt](https://llmstxt.org/)

- Jeremy Howard föreslår en standardiserad /llms.txt-fil för att tillhandahålla väsentlig information i ett format som är lättillgängligt för stora språkmodeller (LLMs).
- Filen /llms.txt, skriven i markdown, skulle vara placerad i roten av en webbplats och inkludera strukturerade sektioner som projektnamn, sammanfattning, detaljerad information och länkar.
- Detta förslag syftar till att komplettera befintliga standarder som robots.txt och sitemap.xml, och förbättra LLM:ers förmåga att bearbeta webbplatsinnehåll effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- Förslaget om en ny fil, llms.txt, syftar till att hjälpa språkmodeller (LLMs) att bättre förstå webbplatsinnehåll, vilket har väckt debatt på llmstxt.org.
- Bekymmer inkluderar att prioritera maskinanvändbarhet över mänsklig användarupplevelse och potentialen för manipulation eller redundans med befintliga metadatalösningar.
- Diskussioner belyser också vikten av standardiserade vägar som /.well-known/ och de bredare konsekvenserna av att göra webbinnehåll mer tillgängligt för LLM:er, inklusive potentiellt missbruk och att balansera mänskliga och maskinella behov.

## [Domare stoppar FTC från att genomdriva förbud mot konkurrensklausuler](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- En nyligen fattad domstolsbeslut har återinfört konkurrensklausuler, vilket upphäver FTC:s förbud och begränsar arbetsmobilitet och löneutveckling för anställda.
- Domare Ada Brown vid distriktsdomstolen beslutade att FTC överskred sin befogenhet och betonade att endast kongressen eller delstaterna kan reglera konkurrensklausuler.
- Beslutet speglar en konservativ förändring som begränsar federala myndigheters befogenheter, påverkad av Högsta domstolens senaste Loper Bright-beslut, vilket begränsar myndigheternas makt och lämnar policytolkning till domare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- En domare har stoppat FTC:s verkställande av ett förbud mot konkurrensklausuler, vilket har väckt en debatt om deras nödvändighet och potentiella missbruk utanför högre chefsroller.
- Kritiker hävdar att det är kongressen, inte verkställande myndigheter, som bör lagstifta om konkurrensklausuler, och framhåller oro över maktbalansen mellan den verkställande grenen och rättsväsendet.
- Utslaget har väckt betydande frågor om lämpliga mekanismer för att reglera anställningspraxis och de olika regeringens grenars roll i sådana beslut.

## [Dynamicland 2024](https://dynamicland.org/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- Dynamicland 2024, ledd av Bret Victor, syftar till att revolutionera datoranvändning genom att göra program till fysiska objekt, vilket förbättrar tillgänglighet och samarbete.
- Projektet är för närvarande begränsat till specifika utrymmen och är inte öppen källkod, men liknande system finns tillgängliga för experimentering.
- Det ultimata målet är att göra datoranvändning lika intuitiv och integrerad i vardagen som elektriskt ljus.

## [Osäkerheten i Debian](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- I juni 2023 ändrade Red Hat distributionen av källkoden för Red Hat Enterprise Linux (RHEL), vilket skapade kontroverser och osäkerhet för nedströmsåterbyggnader som Rocky Linux, AlmaLinux och Oracle Linux.
- Open source-gemenskapen kritiserade Red Hats beslut, och vissa övervägde att byta till Debian, trots Debians mindre omfattande säkerhetsåtgärder jämfört med Red Hats SELinux.
- SELinux, som används av Red Hat, erbjuder robust säkerhet med standardpolicys och Multi-Category Security (MCS)-etiketter, medan Debians AppArmor är enklare men mindre omfattande och förlitar sig på användarimplementerade policys.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- Diskussionen jämför säkerheten hos Debian och Red Hat, med fokus på SELinux och AppArmor.
- SELinux, som används av Red Hat, inaktiveras ofta av användare på grund av dess komplexitet, trots dess säkerhetsfördelar, medan Debians AppArmor anses vara mindre restriktiv och lättare att använda.
- Debatten belyser balansen mellan säkerhet och användbarhet, där vissa användare föredrar Debian för dess flexibilitet medan andra föredrar Red Hat för dess robusta säkerhetsåtgärder.

## [En liten asteroid kommer att träffa jordens atmosfär idag](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- En liten asteroid, 2024 RW1, träffade jordens atmosfär över Lao-Lu, Cagayan, Filippinerna, den 4 september 2024, och skapade en grön eldklot utan rapporterade skador.
- Asteroiden upptäcktes bara åtta timmar före nedslaget av Jacqueline Fazekas vid Catalina Sky Survey, vilket markerar nionde gången en asteroid upptäckts innan den träffat jorden.
- Evenemanget understryker framsteg inom planetärt försvar, med övervakning av Europeiska rymdorganisationen och NASA:s kontor för planetärt försvarssamordning, och lyfter fram samhällsengagemang med många filippinare som fångar och delar videomaterial.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- En liten asteroid förväntas komma in i jordens atmosfär idag, men den är ofarlig och kommer sannolikt att brinna upp och skapa en eldklot.
- NASAs NEO Surveyor-projekt och andra teleskop som Vera Rubin LSST kommer att avsevärt öka upptäcktsfrekvensen av asteroider under de kommande åren.
- Denna händelse markerar endast nionde gången en asteroid har upptäckts innan den träffar jorden, vilket belyser förbättringar i upptäcktsförmågan.

## [Intel Ärlighet](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- Intels nedgång tillskrivs dess misslyckande att övergå till 10nm-teknologi och ovilja att anta Extreme Ultraviolet (EUV) litografi, vilket har tillåtit konkurrenter som TSMC och AMD att överträffa det.
- VD Pat Gelsingers IDM 2.0-plan syftade till att separera tillverkningen men behålla den under Intel; dock överväger Intel nu att dela upp sina produktdesign- och tillverkningsverksamheter.
- USA kan behöva stödja icke-taiwanesiska tillverkningsalternativ, möjligen genom inköpsgarantier, för att säkerställa Intels livskraft som en foundry, eftersom teknikvärlden till stor del har gått vidare från Intel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- Intel står inför betydande finansiella utmaningar, inklusive massiva skuldbetalningar och dålig aktieprestation, vilket leder till lönestagnation och svårigheter att attrahera toppkompetens.
- Den höga levnadskostnaden i Bay Area gör Intel mindre attraktivt jämfört med konkurrenter som TSMC i Taiwan, trots högre löner.
- Pågående uppsägningar och motstånd mot löneökningar bidrar till en nedåtgående spiral, där företaget potentiellt behöver nytt ledarskap och förlitar sig på CHIPS-lagen och statligt stöd för en vändning.

## [Snabbare heltalsprogrammering](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- Victor Reis och Thomas Rothvoss har bevisat att alla heltalsprogram teoretiskt kan lösas mycket snabbare än tidigare garanterat, baserat på Daniel Dadushs algoritm.
- Det nya beviset minskar den minsta tiden för att lösa heltalslinjära program till (log n)O(n), vilket markerar en betydande teoretisk framsteg.
- Trots genombrottet kvarstår praktiska implementeringsutmaningar på grund av höga minneskrav och ineffektiva subrutiner, vilket kräver ytterligare forskning för verklig tillämpbarhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- Diskussionen kretsar kring effektiviteten och tillämpningen av heltalsprogrammeringslösare, särskilt i industriella skala problem med miljontals variabler och begränsningar.
- Framstående inslag inkluderar användningen av verktyg som FICO Xpress, Gurobi och CPLEX, där Gurobi är känt för sin imponerande prestanda och gratis användning för akademiska ändamål.
- Konversationen berör också utmaningarna med att lösa blandade heltalsprogrammeringsproblem och potentialen hos öppen källkod-lösare som HiGHS.

## [Howm: Personligt Wiki för Emacs](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- "Howm" (Handy Own Wiki Mode) är ett personligt wiki-system för Emacs, som föregår Org-mode och erbjuder unika funktioner som "comefrom-länkar" och syntaktiskt socker för sökningar.
- Användare uppskattar Howm för dess enkelhet, självorganiserande natur och kompatibilitet med Org-filer, vilket gör det till ett föredraget val över nyare system som Org Roam och Denote.
- Gemenskapen diskuterar aktivt konfigurationer, arbetsflöden och felsökning, vilket indikerar ett förnyat intresse och pågående underhåll av Howm.

## [Firefox kommer att överväga en Rust-implementation av JPEG-XL](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- Mozilla undersöker en Rust-implementation av JPEG-XL för Firefox för att ersätta den nuvarande C++-dekodern, som har en stor attackyta.
- Google Research har i uppdrag att utveckla en säker, högpresterande och kompakt Rust-avkodare för att minska potentiella minnessäkerhetssårbarheter.
- Pull-begäran för denna implementering har granskats, godkänts och sammanfogats med huvudgrenen, vilket indikerar framsteg mot potentiell adoption.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- Firefox undersöker en Rust-implementation av JPEG-XL, med stöd från Google för att skapa en säker, högpresterande och kompatibel avkodare.
- Det finns en befintlig Rust-avkodare, jxl-oxide, men den kanske inte är tillräckligt mogen eller presterar tillräckligt bra, vilket har lett till diskussioner om huruvida man ska stödja den eller börja om från början.
- JPEG-XL erbjuder fördelar som bättre komprimering, förbättrad kvalitet och betydande bandbreddsbesparingar, vilket gör det till ett övertygande val för moderna webbapplikationer.

## [OpenAI vädjar att de inte kan tjäna pengar utan att använda upphovsrättsskyddat material gratis](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- OpenAI har begärt att det brittiska parlamentet ska tillåta användning av upphovsrättsskyddat material för att träna sina AI-modeller, med argumentet att innehåll i det offentliga rummet är otillräckligt för att utveckla stora språkmodeller (LLMs).
- Företaget hävdar att de följer upphovsrättslagarna, men möter motstånd, inklusive stämningar från The New York Times och The Authors Guild, som menar att användning av upphovsrättsskyddat material utan ersättning skadar skaparna.
- OpenAI söker nya partnerskap med förlag, men acceptansen för sådana samarbeten är fortfarande osäker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- OpenAI hävdar att användning av upphovsrättsskyddat material gratis är avgörande för att träna sina AI-modeller, vilket väcker debatt om lagligheten och etiken i denna praxis.
- Critics menar att OpenAIs expansion förlitade sig på juridiskt tvivelaktiga metoder och nu står inför höga affärskostnader, vilket antyder att fokus bör ligga på proveffektivitet och upphovsrättsfri data istället.
- Kontroversen understryker den pågående spänningen mellan teknologisk innovation och immateriella rättigheter, med krav på upphovsrättsreform och skydd av skaparnas rättigheter.

<head>
  <meta property="og:title" content="ReMarkable Paper Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ReMarkable%20Paper%20Pro&subheading=onsdag%204%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
