---
slug: '/2024/09/06'
---

# 2024-09-06

## [Utmattning är dåligt för din hjärna, ta hand om dig](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av depression och utbrändhet, och belyser en betydande nedgång i kognitiva förmågor som inlärning, problemlösning och minne.
- De betonar vikten av att ta hand om sin mentala hälsa för att förebygga liknande problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Utmattning försämrar kognitiva funktioner avsevärt, vilket gör vardagliga uppgifter utmanande och påverkar inlärnings- och problemlösningsförmågan.
- Att etablera en tydlig balans mellan arbete och fritid samt att integrera lärande i arbetstiden är viktiga strategier för att motverka utbrändhet.
- Återhämtning från utbrändhet innebär professionell hjälp, upprätthållande av fysisk hälsa och engagemang i stödjande gemenskaper, med betoning på vikten av tålamod och egenvård.

## [Använde Sandia en termonukleär sekundär i en produktlogotyp?](https://blog.nuclearsecrecy.com/2024/09/04/did-sandia-use-a-thermonuclear-secondary-in-a-product-logo/)

- En presentationsbild från 2007 av Sandia National Laboratories innehöll en grafik som liknade en genomskärning av ett termonukleärt vapen som logotyp för SIERRA-programvaruramen, vilket väckte frågor om dess ursprung.
- Grafiken, som förekommer i flera presentationer, avbildar en återinträdesfarkost med komponenter liknande en termonukleär stridsspets, men Sandia ansåg den vara oklassificerad.
- Teorier föreslår att det kan vara en avsiktlig oklassificerad form eller ett misstag, med tanke på att energidepartementet (DOE) vanligtvis undviker detaljerade vapendesigner för att förhindra spridning och politisk skandal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41463809)

- Sandia National Laboratories släppte en bild som verkar vara ett detaljerat schema av ett termonukleärt vapen, vilket har väckt debatt om dess noggrannhet och konsekvenser.
- Bildens detaljnivå, inklusive komponenter som primär, sekundär och strålningshölje, är ovanlig och kan bryta mot riktlinjer från Department of Energy (DoE), som vanligtvis begränsar sådana avbildningar till enkla former.
- Utgivningen är anmärkningsvärd inte för den tekniska information den tillhandahåller utan för att den potentiellt representerar en betydande förändring i USA:s regeringsprocedurer när det gäller hantering och offentliggörande av begränsade kärnvapendata.

## [Wealthfolio: Privat, öppen källkod investeringsspårare](https://wealthfolio.app)

- Wealthfolio är en skrivbordsbaserad investeringstracker som lagrar finansiell data lokalt, vilket eliminerar behovet av kalkylblad, prenumerationer och molntjänster.
- Den samlar investerings- och sparkonton, vilket gör det möjligt för användare att importera kontoutdrag från mäklare eller banker, spåra kontoprestanda och övervaka utdelningar och ränteinkomster.
- Användare kan sätta upp sparmål med tydlig framstegsspårning, vilket ger ett säkert och enkelt sätt att hantera ekonomin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41465735)

- Wealthfolio är en privat, öppen källkod investeringsspårare designad för att undvika SaaS-abonnemang och integritetsproblem, utan planer på att tjäna pengar.
- Användare betonar behovet av sömlös integration med finansiella institutioner för att ersätta besvärliga manuella CSV-importer och föreslår att lägga till exempeldatauppsättningar och lista stödda mäklare/banker.
- Det finns en preferens för lokal datalagring framför molnbaserade lösningar, och oro över bristen på automatisk import samt utmaningarna med att manuellt upprätthålla korrekt data.

## [Clojure 1.12.0 är nu tillgänglig](https://clojure.org/news/2024/09/05/clojure-1-12-0)

- Clojure 1.12.0 introducerar flera nya funktioner och uppdateringar, inklusive att avsluta kompatibiliteten med Java 8 och lägga till stöd för Java 21.
- Viktiga uppdateringar inkluderar en fix för CVE-2024-22871, förbättrad kontroll över Java-serialiseringsidentifierare och uppdaterade beroenden för spec.alpha och core.specs.alpha.
- De nya funktionerna inkluderar interaktivt bibliotekstillägg, verktygsfunktionsanrop utanför processen, bättre processhantering och förbättrade Java-interoperabilitetsmöjligheter såsom att använda Java-metoder som funktioner och förbättrat stöd för Java Streams.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41460037)

- Clojure 1.12.0 har släppts, med add-libs som förenklar delning av körbara kodsnuttar och demonstration av Java-bibliotek utan mallkod.
- Utgåvan inkluderar funktionella gränssnittsförändringar, vilket minskar behovet av hjälpmakron, och jämförs med Groovys @Grab-annotering och Jbangs beroendefunktion.
- Trots oro över ekosystemets storlek förblir Clojure stabilt, pålitligt och bakåtkompatibelt, med en gemenskap som värdesätter enkelhet och medveten utveckling.

## [Vanligt livsmedelsfärgämne visat göra hud och muskler tillfälligt genomskinliga](https://www.theguardian.com/science/article/2024/sep/05/common-food-dye-found-to-make-skin-and-muscle-temporarily-transparent)

- Forskare vid Stanford University har utvecklat en teknik som använder ett vanligt livsmedelsfärgämne, tartrazin, för att göra hud, muskler och bindväv tillfälligt genomskinliga i levande djur.
- Denna metod skulle kunna revolutionera medicinska tillämpningar genom att möjliggöra icke-invasiv visualisering av inre organ, blodkärl, skador, vener och tumörer.
- Processen är reversibel, och vävnaderna återfår sitt normala utseende efter att färgen har tvättats bort, även om det ännu inte har testats på människor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41459865)

- Forskare upptäckte att livsmedelsfärgen tartrazin kan göra hud och muskler tillfälligt genomskinliga hos möss, vilket avslöjar inre organ.
- Proceduren har inte testats på människor, vilket väcker säkerhetsfrågor, särskilt när det gäller injektion.
- Upptäckten har initierat diskussioner om potentiella tillämpningar och säkerhet, med jämförelser till fiktiva osynlighetsserum, men ytterligare forskning är nödvändig för att förstå dess fulla potential och säkerhet hos människor.

## [Vad händer när du rör en saltgurka vid en AM-radiotorn](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/what-happens-when-you-touch-pickle-am-radio-tower)

- Experimentet innebar att jorda olika livsmedel till en AM-radiotorn och mäta parametrar som SWR (Standing Wave Ratio), RF (Radio Frequency) effekt och köttets temperatur.
- Viktiga fynd inkluderade att varmkorven producerade ljud och värmdes upp till 80°C, att inlagd gurka orsakade en plasmachockvåg, och att bratwursten översatte signaler till tyska fraser.
- Framtida tester föreslås inkludera en ljudtrycksnivåmätare, bättre isoleringsstänger och en höghastighetskamera för att fånga plasmainteraktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41462574)

- Att röra vid en saltgurka mot en AM-radiotorn kan skapa ljudstörningar på grund av att AM-signalen orsakar plasma-bågar.
- AM-torn är farligare än FM-torn eftersom de bär mer energi och är större.
- Experimentet demonstrerar de unika egenskaperna hos AM-signaler och de potentiella farorna med högkraftsradiotorn.

## [2 miljoner användare men inga pengar på banken](https://exercism.org/blog/september-2024-restructure)

- Trots att ha nått två miljoner användare och 45 miljoner inlämnade övningar, står plattformen inför ekonomiska utmaningar och har inte råd att betala sitt team.
- Erik, en nyckelmedlem i teamet, lämnar på grund av ekonomiska begränsningar men kommer att fortsätta som senior underhållare; hanteringen av arkivet har omstrukturerats med nya GitHub-team för kvalitetskontroll.
- Plattformen har 800 månatliga givare som täcker serverkostnaderna, och grundaren lanserar en ny utbildningsprodukt 2025 för att lära ut grunderna i kodning och stödja plattformens tillväxt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41463734)

- Exercism.org, med 2 miljoner användare, står inför ekonomiska utmaningar trots sin popularitet, då de inte har några pengar på banken.
- Förslag för att täcka kostnader inkluderar att ta ut en liten avgift (1 dollar/månad eller 10 dollar/år), även om det finns oro för att avskräcka studenter, särskilt i icke-västliga länder.
- Plattformen förlitar sig för närvarande på 7 500 dollar i månatliga donationer för serverkostnader, vilket har lett till diskussioner om att övergå till en vinstdriven modell eller hitta nya intäktsströmmar för hållbarhet.

## [Swift är ett mer bekvämt Rust](http://blog.namangoel.com/swift-is-the-more-convenient-rust)

- Rust och Swift delar många funktioner, inklusive funktionella element, ett starkt typsystem och LLVM-baserad kompilering, men skiljer sig åt i sina standardnivåer av abstraktion.
- Swifts syntax och felhantering är mer bekanta och bekväma för utvecklare som är vana vid C-liknande språk, medan Rust erbjuder mer kontroll och hastighet för systemprogrammering.
- Rust är idealiskt för lågnivåsystem och inbyggd programmering, medan Swift är bättre lämpat för användargränssnitt och serverapplikationer, med potential för ökad överlappning i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41464371)

- Artikeln diskuterar jämförelsen mellan Swift och Rust, och framhäver Swift som ett mer bekvämt alternativ till Rust.
- Det betonar att Rust är anmärkningsvärt för att ha introducerat icke-Garbage Collected (GC) automatisk minneshantering till mainstream, en funktion som har väckt stort intresse och debatt bland utvecklare.
- Diskussionen berör också utvecklingen av programmeringsspråk och noterar en övergång från Smalltalk-härledda språk (t.ex. Ruby, Python) till ML-familjens språk (t.ex. Rust, Scala, Swift).

## [De tidiga dagarna av Valve från en kvinna inifrån](https://medium.com/@monicah428/the-early-days-of-valve-from-a-woman-inside-bf80c6b47961)

- Valves Half-Life, som släpptes för 26 år sedan, finns fortfarande tillgängligt på Amazon, vilket understryker dess bestående popularitet.
- Monica Harrington, som spelade en avgörande men ofta förbisedd roll i Valves tidiga framgång, delar med sig av sin berättelse om marknadsföring och affärsutveckling för företaget.
- Trots initiala utmaningar lanserades Half-Life till kritikerrosor och etablerade Valve som en stor aktör inom spelindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41460276)

- Artikeln ger ett inifrånperspektiv på Valves tidiga dagar och lyfter fram Monica Harringtons bidrag, som spelade en betydande roll i företagets framgång men till stor del förblev oigenkänd.
- Det avslöjar hur Microsoft tillät henne att arbeta extra för Valve, en konkurrent, vilket är ovanligt i dagens strikta miljö för äganderätt till immateriell egendom inom stora teknikföretag.
- Berättelsen understryker de utmaningar som kvinnor inom tekniksektorn möter, inklusive att bli utplånade från historien trots betydande bidrag, och belyser de dynamiker och beslut som formade Valves tidiga tillväxt och slutliga framgång.

## [Reflection 70B, den främsta open-source-modellen](https://twitter.com/mattshumer_/status/1831767014341538166)

- Reflection 70B, en öppen källkodsmodell, har introducerats och använder Reflection-Tuning för att låta stora språkmodeller (LLMs) korrigera sina egna fel.
- En mer avancerad modell, Reflection 405B, förväntas släppas nästa vecka och förväntas bli den bästa i världen.
- De båda modellerna har utvecklats i samarbete med GlaiveAI, vilket indikerar betydande framsteg inom AI:s självförbättringsförmågor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41459781)

- Reflection 70B, en öppen källkodsmodell, är känd för sin prestanda och verkar vara en finjusterad version av Llama-3.1 med hjälp av en "reflektion"-teknik.
- Reflektionstekniken innebär att modellen utarbetar ett initialt svar och sedan reviderar det, vilket möjliggör felkorrigering och förbättrade svar, ibland överträffande modeller som GPT-4o och Claude.
- Det pågår en debatt om huruvida andra modeller skulle kunna uppnå liknande förbättringar om de antog reflektionstekniken, och modellens effektivitet i flervändssamtal och olika riktmärken utvärderas fortfarande.

## [Det förväntade värdet av spelet är positivt oavsett Ballmers strategi](https://gukov.dev/puzzles/math/2024/09/05/steve-ballmer-was-wrong.html)

- John Graham-Cummings inlägg om Steve Ballmers intervjufråga om binärsökning har väckt intresse på Hacker News.
- Ballmer hävdar att spelet har ett negativt förväntat värde, men John invänder att med slumpmässigt nummerurval är det förväntade värdet positivt: $0.20.
- Genom att använda matematisk optimering och scipy:s lösare kan en blandad strategi utformas för att säkerställa ett positivt förväntat värde, vilket gör spelet potentiellt lönsamt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41463330)

- Spelet har ett positivt förväntat värde oavsett Ballmers strategi, men Ballmer hävdar att förväntat värde inte är ett bra mått om överlevnad är en prioritet på grund av svansrisk.
- Paradoxen i Sankt Petersburg används för att illustrera att förväntat värde inte alltid är ett tillförlitligt mått på risk.
- Spelet går ut på att gissa ett tal mellan 1 och 100, med potential för fientligt beteende, och en blandad strategi kan säkerställa ett positivt förväntat värde.

## [Varför betalar inte teknikföretag sina ingenjörer för att stanna?](https://www.goethena.com/post/why-dont-tech-companies-pay-engineers-more-to-stay/)

- Många teknikföretag betalar inte ingenjörer tillräckligt för att behålla dem, vilket leder till hög personalomsättning när utvecklare söker bättre lön på annat håll.
- Ethena tar itu med detta genom att skapa karriärvägar och ersättningsstrukturer som belönar ingenjörer generöst baserat på deras påverkan, med målet att uppmuntra långa anställningar.
- Ethenas tillvägagångssätt inkluderar en ersättningsformel som tar hänsyn till titel, anställningstid och prestation, vilket gör den förutsägbar och offentlig för att upprätthålla talangtäthet och belöna inflytelserika ingenjörer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41461747)

- Tekniker lämnar ofta teknikföretag på grund av frustrationer med ledningen snarare än otillräcklig lön, vilket utmanar antagandet att pengar är den främsta drivkraften.
- Debatten inkluderar åsikter om ekonomiskt oberoende, arbetstillfredsställelse och ledningens påverkan, där vissa hävdar att bättre ledning och rättvis ersättning är nyckeln till att behålla talanger.
- Perspektiven varierar kring huruvida en fördubbling av inkomsten avsevärt förändrar livskvaliteten, vilket belyser komplexiteten i faktorer som påverkar arbetstillfredsställelse utöver bara lön.

## [LwIP – Lättvikts-IP-stapel](https://www.nongnu.org/lwip/2_1_x/index.html)

- lwIP 2.1.0 är en lättviktig TCP/IP-protokollsvit designad för att minimera RAM-användning, vilket gör den idealisk för inbyggda system med begränsade resurser.
- Den stöder ett brett utbud av nätverksfunktioner, inklusive IPv4/IPv6, DHCP, TCP/UDP och valfri TLS via mbedTLS, bland annat.
- Ursprungligen utvecklad av Adam Dunkels, underhålls lwIP nu av ett globalt nätverk av utvecklare och är tillgänglig under en BSD-licens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41461850)

- LwIP (Lightweight IP) är en populär TCP/IP-stapel designad för inbyggda system med begränsade resurser, såsom tiotals kilobyte RAM och omkring 40 kilobyte kod-ROM.
- Alternativ till LwIP inkluderar NetXDuo, som nu är MIT-licensierad och stöds av Eclipse Foundation, samt andra stackar som Zephyr och SmolTCP.
- LwIP används ofta i resursbegränsade enheter och integreras väl med FreeRTOS, men har kritiserats för dålig dokumentation och problem med leverantörsspecifika portar och drivrutiner.

## [Avsikt att avlägsna: HTTP/2 Push](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/dev-platform/c/vU9hJg343U8/m/4cZsHz7TAQAJ)

- Valentin Gosu meddelade att HTTP/2 Push inaktiveras på alla plattformar på grund av kompatibilitetsproblem med stora webbläsare som Safari, Chrome och Firefox.
- Chrome inaktiverade HTTP/2 Push i september 2022 och rekommenderade alternativ som rel="preload" och 103 Early hints, medan Firefox stötte på webkompatibilitetsproblem.
- Funktionen kommer snart att stängas av och förväntas tas bort innan Extended Support Release (ESR) 140 nästa vår.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41464334)

- HTTP/2 Push fasas ut på grund av dess ineffektivitet och komplexitet, trots initialt stöd från Google.
- Funktionen syftade till att minska latens genom att låta servrar skicka resurser proaktivt men stötte på utmaningar som dålig webbläsarimplementering och cacheineffektivitet.
- Alternativ som förladdningsrubriker och 103 Early Hints har visat sig vara enklare och mer effektiva, vilket speglar en trend mot praktiska, lättimplementerade lösningar.

## [Studie: Att spela D&D hjälper autistiska spelare i sociala interaktioner](https://arstechnica.com/science/2024/09/study-playing-dungeons-dragons-helps-autistic-players-in-social-interactions/)

- En studie publicerad i tidskriften Autism indikerar att spelandet av Dungeons & Dragons (D&D) hjälper autistiska spelare att förbättra sociala interaktioner.
- Forskare fann att D&D:s strukturerade miljö och tydliga sociala regler ökar självförtroendet och främjar en känsla av tillhörighet bland autistiska spelare.
- Studien, som involverade åtta deltagare som spelade Waterdeep: Dragonheist-kampanjen online, antyder att D&D kan fungera som ett socialt smörjmedel och ge positiva upplevelser och färdigheter för autistiska individer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41464347)

- En studie visar att spelandet av Dungeons & Dragons (D&D) kan hjälpa autistiska spelare att förbättra sociala interaktioner genom att externalisera känslor och bygga förtroende.
- Den strukturerade miljön i D&D erbjuder ett tryggt utrymme för social övning, även om vissa autistiska individer kan uppleva spelets regler och dynamik som utmanande.
- Studien hade en liten urvalsstorlek, vilket tyder på behovet av ytterligare forskning för att bekräfta dessa resultat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utmattning är dåligt för din hjärna, ta hand om dig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utmattning%20%C3%A4r%20d%C3%A5ligt%20f%C3%B6r%20din%20hj%C3%A4rna%2C%20ta%20hand%20om%20dig&subheading=fredag%206%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
