---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [Keyhole – Skapa egna Windows Store-licenser](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- Forskare upptäckte en metod kallad "Keyhole" för att kringgå Windows licenskontroller, vilket möjliggör enkel licensiering av vilken Microsoft Store-app eller modern Windows-utgåva som helst.
- Exploiten innebär att manipulera komponenterna i Client Licensing Platform (CLiP), särskilt clipup.exe, för att skapa och installera obehöriga licenser.
- Cisco TALOS rapporterade sårbarheten (CVE-2024-38184) som en "privilegieförhöjning," vilket ledde till en patch som förhindrar utnyttjandet genom att åtgärda bearbetningen av licensblock.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- En ny exploit kallad "Keyhole" gör det möjligt för användare att förfalska sina egna Windows Store-licenser, vilket potentiellt kan möjliggöra gratis nedladdningar av Xbox-spel från Microsoft Store.
- Denna exploit är särskilt anmärkningsvärd eftersom den kringgår Microsofts digitala rättighetshanteringssystem (DRM), liknande tidigare hack på andra spelkonsoler som PS Vita.
- Exploitens effektivitet är begränsad för användare som har aktiverat automatiska uppdateringar på sin Xbox, eftersom den senaste systemprogramvaran innehåller en högre kernelversion som åtgärdar sårbarheten.

## [Malaysia började kräva att internetleverantörer omdirigerar DNS-förfrågningar till lokala servrar](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- Malaysia har krävt att internetleverantörer omdirigerar DNS-förfrågningar till lokala servrar, med hänvisning till skydd mot skadligt onlineinnehåll.
- Vissa kritiker menar att detta drag kan vara en förevändning för censur, vilket väcker oro för internetfrihet och tillgång till mångsidig information.
- Användare utforskar lösningar som VPN och alternativa DNS-metoder för att kringgå dessa begränsningar.

## [Maskinvaruacceleration av LLM: En omfattande undersökning och jämförelse](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- Artikeln undersöker forskning om att accelerera stora språkmodeller (LLMs) med hjälp av olika hårdvaruacceleratorer, såsom FPGA, ASIC, In-Memory och GPU.
- Den jämför ramverk baserat på hastighetsökning, energieffektivitet, prestanda (GOPs) och energieffektivitet (GOPs/W), och tar upp utmaningen med olika processteknologier.
- Studien extrapolerar prestanda- och energieffektivitetsresultat till samma teknik för rättvis jämförelse, genom att implementera delar av LLM:er på olika FPGA-chip.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- Artikeln belyser det ökande behovet av hårdvaruacceleration i stora språkmodeller (LLMs) på grund av minnesbandbreddsflaskhalsen i förhållande till CPU-hastigheten.
- Teknologier som Compute-in-memory (CIM) och processing-in-memory (PIM) diskuteras för deras förmåga att utföra operationer direkt på data i minnet, vilket förbättrar latens och strömförbrukning.
- Artikeln jämför ASIC (Application-Specific Integrated Circuit) och FPGA (Field-Programmable Gate Array) hårdvara, och använder ett polynom för att extrapolera prestanda till en gemensam 16nm-teknologi, men gör inte detsamma för CIM/PIM eftersom deras prestanda inte enbart baseras på processteknologi.

## [QtCS2024: Kompilera en gång, kör överallt](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- Cosmopolitan Libc möjliggör "kompilera en gång, kör överallt" för C++-applikationer genom att upptäcka värddatorn vid körning, vilket förenklar plattformsoberoende distribution.
- Cristian Adam demonstrerade att köra Qt Creator med Cosmopolitan Libc på macOS och Linux, men stötte på utmaningar på Windows, särskilt med integration av den inhemska plattformen och stöd för WebSockets.
- Den Cosmopolitan Qt Creator-binären är ungefär 230 megabyte, och Adam uppmuntrar till ytterligare bidrag och felrapportering för att förbättra stödet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- QtCS2024 introducerar konceptet "Kompilera en gång, kör överallt," genom att utnyttja Cosmopolitan Libc för att möjliggöra plattformsoberoende kompatibilitet för Qt-applikationer.
- Initiativet syftar till att förenkla mjukvarudistribution genom att skapa binärfiler som kan köras på flera plattformar utan att behöva separata byggen för varje.
- Denna metod, även om den är innovativ, väcker oro över potentiella säkerhetsrisker och praktikaliteten i att överföra befintliga applikationer till detta nya system.

## [Ford patenterar ett bilsystem som avlyssnar för att kunna spela upp annonser för dig](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- Ford har patenterat ett bilsystem som är utformat för att lyssna på samtal och spela riktade annonser, vilket väcker oro kring integritet och intrång.
- Critics argue that this trend of ad-based monetization could spread to other devices, making it increasingly difficult for consumers to avoid ads.
- Det finns också säkerhetsproblem, eftersom oväntade ljud- eller visuella annonser kan distrahera förare och potentiellt äventyra trafiksäkerheten.

## [Asynkron IO: nästa miljarddollarmisstag?](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- Asynkron IO (icke-blockerande IO) gör det möjligt för applikationer att hantera många IO-operationer utan att blockera den anropande OS-tråden eller skapa flera trådar, vilket löser C10K-problemet med att hantera ökande internettrafik.
- Trots sina fördelar introducerar asynkron IO komplexitet, särskilt för operationer som fil-IO på Linux, som alltid blockerar och kräver alternativa strategier som io_uring.
- Författaren ifrågasätter om fokuset på asynkron IO under de senaste 20 åren var ett misstag och föreslår att förbättring av OS-trådens effektivitet kanske hade varit en bättre metod, vilket potentiellt skulle ha eliminerat behovet av komplexa asynkrona IO-tekniker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- Diskussionen kretsar kring effektiviteten och praktikaliteten hos asynkron I/O (Input/Output) jämfört med att förbättra operativsystemets (OS) trådprestanda.
- Asynkron I/O anses vara mer effektivt eftersom det minimerar den overhead som är förknippad med att hantera flera trådar, vilka var och en kräver sin egen stack och kan leda till cache-ineffektivitet.
- Debatten belyser att medan asynkron I/O är naturligt lämpad för nätverk och andra i grunden asynkrona operationer, skulle förbättrad prestanda för OS-trådar teoretiskt kunna hantera hög samtidighet men står inför betydande tekniska utmaningar.

## [Rätten att reparera din kropp: Uppkomsten av DIY och piratkopierad medicin](https://fourthievesvinegar.org/)

- Four Thieves Vinegar Collective är en anarkistisk grupp som ägnar sig åt att göra mediciner och medicinsk teknik tillgängliga genom gör-det-själv-lösningar.
- Deras anmärkningsvärda projekt inkluderar MicroLab Suite (en gör-det-själv-automatiserad kemisk reaktor), Emergency Room Suite (med livräddande teknologier som EpiPencil autoinjektor), och Tooth Seal (en gör-det-själv-lösning för att reparera hål i tänderna).
- Kollectivet har fått medieuppmärksamhet och erbjuder möjligheter för allmänheten att engagera sig via deras kontaktsida.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- Framväxten av DIY och piratkopierad medicin, som uppmärksammats på fourthievesvinegar.org, har väckt en debatt om självbestämmande inom sjukvården kontra säkerhets- och regleringsfrågor.
- Rörelsen jämförs med "Rätten att reparera" men möter kritik för att potentiellt minimera säkerhetsfrågor, med diskussioner som inkluderar personliga berättelser och regleringsutmaningar.
- Åsikterna är delade: vissa ser det som stärkande, medan andra anser att det betonar behovet av systemisk hälso- och sjukvårdsreform.

## [Vad är nytt i C++26 (del 1)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- C++26 introducerar möjligheten att specificera en anledning till att ta bort en funktion, vilket ger mer informativa kompilatorfelmeddelanden.
- Den nya platshållarvariabel-funktionen tillåter användningen av ett enda understreck (\_) för att definiera namnlösa variabler, vilket implicit lägger till attributet [[maybe_unused]].
- Strukturerade bindningsdeklarationer kan nu användas som villkor i if-, while- eller for-satser, vilket förenklar kod som hanterar flera returvärden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- C++26 introducerar nya funktioner såsom att specificera anledningar till att ta bort funktioner och platshållarvariabler utan namn.
- Det finns en växande oro bland utvecklare att C++ blir alltmer komplext, vilket gör underhåll och förståelse svårare.
- Trots komplexiteten läggs nya funktioner till för att lösa långvariga problem, även om vissa utvecklare hävdar att språket blir alltför funktionsrikt, vilket komplicerar kompilatorer och utveckling.

## [PERQ-datorn](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- Artikeln om PERQ-datorn utforskar dess historiska betydelse och unika egenskaper, såsom användningen av AMD bitslice-chips och mikrokod för att stödja olika operativsystem.
- Kommentatorer delar med sig av personliga anekdoter och diskuterar PERQ:s position mellan Alto och Lisa, samt dess inflytande på efterföljande system.
- Diskussionen inkluderar debatter om PERQ:s CPU och mikrokod, referenser till P-kod, och den bredare kontexten av framsteg inom databehandling och spridningen av teknisk innovation geografiskt.

## [Richard Feynman och Connection Machine (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- Uppsatsen återger Danny Hillis erfarenhet av att arbeta med Richard Feynman på utvecklingen av Connection Machine, en parallell dator med en miljon processorer.
- Feynman avfärdade initialt idén som "dum" men blev djupt involverad och bidrog avsevärt till projektets tekniska och organisatoriska aspekter.
- Feynmans unika tillvägagångssätt, inklusive hans analys av routern och hans arbete med algoritmer, visade hans förmåga att förenkla komplexa problem och göra banbrytande bidrag till datavetenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- Richard Feynman kritiserade de tekniska presentationerna för Connection Machine CM-1 och förespråkade ett enklare och mer tillgängligt språk.
- Connection Machine CM-1, känd för sin design, dök upp i "Jurassic Park" och påverkades av WOPR från "War Games."
- Diskussioner om Feynman och Connection Machine är populära på Hacker News, vilket belyser vikten av tydlig kommunikation inom tekniska områden.

## [Bläddra i Hacker News i terminalen](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- En ny terminalbaserad applikation, hnterm, låter användare bläddra i Hacker News direkt från terminalen, vilket ger ett minimalistiskt och effektivt gränssnitt.
- Projektet, skapat av Georgi Gerganov, får uppmärksamhet för sin enkelhet och potential att ersätta mer uppsvällda webbläsare för specifika uppgifter.
- Användare kan installera hnterm med hjälp av pakethanterare som Snap eller Homebrew, vilket gör det tillgängligt för olika operativsystem.

## [Konservativ GC kan vara snabbare än precis GC](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- Debatten mellan precis och konservativ skräpinsamling (GC) kretsar kring effektivitet och prestanda, där konservativ GC ibland resulterar i snabbare system trots vanliga uppfattningar som föredrar precis GC.
- Konservativ GC kan undvika körningstidens overhead, minska stackramarnas storlek och eliminera behovet av stackkartor, vilket potentiellt leder till bättre kompilatorprestanda och mindre binärfiler.
- Anekdotiska bevis, såsom Conservative Immix-rapporten och praxis från Apples JavaScriptCore och V8, tyder på att konservativ stackskanning kan överträffa precis skanning i vissa scenarier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- Konservativ skräpinsamling (GC) kan vara snabbare än precis GC, men det kan orsaka minnesläckor genom att misstolka data som pekare.
- Go:s övergång från konservativ till precis GC ledde till fler allokeringar och potentiella prestandaförluster, men optimeringar har minimerat latens och pauser.
- Amortiserad GC, som frigör minne successivt, kan hantera problem med frekventa allokeringar och avallokeringar som minskar genomströmningen i precis GC.

## [Centrering av danskoreografi (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- Artikeln diskuterar utvecklingen och betydelsen av olika dansnoteringssystem, och lyfter fram deras roll i att dokumentera komplexa dansföreställningar.
- Fyra stora dansnoteringssystem beskrivs i detalj: Beauchamp-Feuillet, Stepanov, Labanotation och Benesh, var och en med unika historiska och funktionella egenskaper.
- Författaren planerar att utforska datorsystem för dansnotation och besöka anmärkningsvärda arkiv, vilket indikerar framtida insikter i bevarandet och studiet av dans.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- Danskoreografins notationssystem, såsom Labanotation, är historiskt betydelsefulla men har blivit mindre relevanta med framväxten av video.
- Denna notation används främst av historiker eller för att coacha upphovsrättsskyddade verk från avlidna koreografer, och är inte allmänt antagen inom dansgemenskapen.
- Det pågår en diskussion om hur notation kan hjälpa koreografer att skapa upphovsrättsskyddade verk, med jämförelser med andra notationssystem som SignWriting och gymnastiknotation.

## [PHP är den nya JavaScript?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- Guillermo Rauch, en framstående person inom teknikgemenskapen, uttryckte att React är en revolutionerande idé med långsiktig potential för utforskning och tillämpning.
- Detta uttalande belyser den bestående relevansen och påverkan av React, ett populärt JavaScript-bibliotek för att bygga användargränssnitt, inom teknikindustrin.
- Tweeten understryker förväntningarna på kontinuerlig innovation och utveckling inom React-ekosystemet under de kommande åren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- Artikeln jämför PHP-ramverken Symfony och Laravel, och lyfter fram Symfonys flexibilitet och Laravels användarvänlighet.
- Laravels senaste investering på 57 miljoner dollar noteras, vilket väcker debatter om dess komplexitet, prestanda och robusta ekosystem.
- Diskussionen speglar olika preferenser inom webbutveckling och nämner andra ramverk och språk.

## [WebP: Webbsidans komprimeringsformat](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- Författaren fokuserar på tillgänglighet och funktionalitet utan JavaScript, och betonar vikten av sidladdningstid och HTML-minifiering.
- Den största utmaningen är att minska trafik och latens genom komprimering, där Brotli är mer effektiv men långsammare än gzip; dock stöder GitHub Pages inte Brotli.
- En potentiell lösning innebär att använda brotli-dec-wasm (200 KB) eller tiny-brotli-dec-wasm (71 KiB) för dekomprimering på klientsidan, vilket balanserar mellan gzip (92 KiB) och Brotli (37 + 71 KiB).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- Diskussionen kretsar kring att använda WebP som ett komprimeringsformat för webbsidor, och jämför dess effektivitet med andra metoder som GZIP och Brotli.
- Vissa användare rapporterar obetydliga prestandaförbättringar med WebP, medan andra föreslår alternativa metoder som självextraherande HTML/WebP-polyglotfiler för att minska latensen.
- Konversationen inkluderar olika åsikter om WebP:s praktiska användning och påverkan, där vissa användare lyfter fram problem som ökad latens och minimala storleksbesparingar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keyhole – Skapa egna Windows Store-licenser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keyhole%20%E2%80%93%20Skapa%20egna%20Windows%20Store-licenser&subheading=l%C3%B6rdag%207%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
