---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [QUIC är inte tillräckligt snabbt över snabb internetanslutning](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- En nyligen genomförd studie visar att QUIC, ett protokoll utformat för att förbättra internetprestanda, uppvisar upp till 45,2 % minskning av datahastigheten jämfört med traditionell TCP+TLS+HTTP/2 över höghastighetsnätverk.
- Prestandagapet tillskrivs hög bearbetningsbelastning på mottagarsidan, särskilt på grund av överflödiga datapaket och QUIC:s användarutrymmesbekräftelser (ACKs).
- Resultaten är betydelsefulla för tillämpningar som filöverföringar, videoströmning och webbsurfning, med rekommendationer som ges för att mildra dessa problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- QUIC står inför prestandaproblem på snabb internetanslutning på grund av ineffektiva systemanropsgränssnitt, höga systemanropskostnader från spectre-mitigering, små standard-UDP-buffertar och komplexa optimeringar av UDP-stacken.
- GSO (Generic Segmentation Offload) kan förbättra prestandan men är inte optimalt för storskaliga servrar, vilket indikerar ett behov av bättre API:er för att ersätta BSD-sockets/POSIX.
- Diskussioner betonar komplexiteten i att integrera io_uring och de potentiella fördelarna med hög-nivå API:er byggda på det, och framhäver balansen mellan användarutrymmets flexibilitet och kärnnivåns effektivitet.

## [Återta stacken](https://reclaim-the-stack.com)

- Mynewsdesk.com utvecklade en Kubernetes-baserad plattform för att ersätta Heroku, vilket resulterade i en kostnadsminskning på 90% och en prestandaförbättring på 30% för deras SaaS-produkt.
- Den nya plattformen förbättrade utvecklarupplevelsen med snabbare distributionstider och förbättrade verktyg.
- Stacken har blivit öppen källkod, vilket gör det möjligt för andra att snabbt replikera deras framgång genom att följa den tillhandahållna dokumentationen och gå med i deras Discord-server.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- Reclaim the Stack rapporterar en kostnadsminskning på 90% och en prestandaökning på 30% genom att övergå från Heroku till Kubernetes.
- Användare hävdar att dessa besparingar medför ökad komplexitet, vilket kräver mer underhåll, övervakning och specialiserad expertis för att hantera Kubernetes och tillhörande system.
- Vissa kritiker föreslår att man överväger enklare VM-uppsättningar, hanterade tjänster eller andra PaaS-leverantörer som Render eller Fly.io, och betonar avvägningarna mellan kostnad, komplexitet och kunskap om infrastrukturhantering.

## [FBI rekommenderar att använda en annonsblockerare (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- FBI har utfärdat en varning om att cyberbrottslingar använder sökmotorannonser för att imitera varumärken, vilket leder användare till skadliga webbplatser som innehåller ransomware och stjäl känslig information.
- Cyberkriminella köper annonser som efterliknar legitima företag, vilka visas högst upp i sökresultaten, och lurar användare att besöka falska webbplatser och ladda ner skadlig programvara.
- Försiktighetsåtgärder inkluderar att verifiera URL:er, använda annonsblockerare och att företag utbildar användare om förfalskade webbplatser och korrekta URL:er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- FBI har rekommenderat att använda annonsblockerare för att förbättra onlinesäkerheten och användarupplevelsen genom att förhindra påträngande och potentiellt skadliga annonser.
- Trots fördelarna hävdar vissa att annonsblockerare undergräver intäktsmodellen för många webbplatser, som är beroende av annonsintäkter.
- Den allmänna uppfattningen bland teknikkunniga användare är att fördelarna med att använda annonsblockerare överväger de potentiella nackdelarna.

## [Sömnens längd, kronotyp, hälso- och livsstilsfaktorer påverkar kognitionen [pdf]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- En studie visar att normal sömnlängd (7-9 timmar) är kopplad till bättre kognitiv prestation, medan förlängd sömn kan ha negativa effekter.
- Alkoholkonsumtion har en komplex relation till kognition; personer som avstår från alkohol tenderar att få lägre poäng på kognitiva tester jämfört med måttliga drinkare.
- Diskussionen utforskar också hur ålder, hälsa och personliga erfarenheter påverkar alkoholmetabolism och kognitiv funktion.

## [Att ladda litiumjonbatterier med höga strömmar ökar först livslängden med 50%](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- Forskare vid SLAC-Stanford Battery Center har funnit att laddning av litiumjonbatterier med höga strömmar innan de lämnar fabriken är 30 gånger snabbare och ökar deras livslängd med 50%.
- Studien, publicerad i Joule, framhäver att formateringsladdningen, den första laddningen ett batteri får, är avgörande för dess prestanda och livslängd.
- Genom att använda vetenskaplig maskininlärning identifierade forskningen temperatur och ström som nyckelfaktorer, med betydande konsekvenser för att förbättra batteritillverkningens effektivitet och prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- Att ladda litiumjonbatterier med höga strömmar initialt kan öka deras livslängd med 50 %, även om detta påstående är omdebatterat bland branschexperter.
- Bekymmer inkluderar påverkan på batteriimpedans, kapacitet och effektiviteten av termisk hantering i olika elbilsvarumärken.
- Diskussionen utforskar också de potentiella fördelarna med högre spänningsarkitekturer och avvägningarna mellan batteriets livslängd och laddningshastighet.

## [Bekräftat: Reflection 70B:s officiella API är en wrapper för Sonnet 3.5](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- Reflection 70B:s officiella API är bara ett omslag för den befintliga Sonnet 3.5-modellen, inte en ny AI-modell.
- Utgivningen var oorganiserad, med felmärkta vikter, inkonsekventa utvärderingar och slutligen användning av Sonnet 3.5 och senare GPT-4o.
- Att Sahil Chaudhary och Matt Shumer är inblandade, med Shumer som marknadsför modellen trots dess problem, har orsakat förvirring och slöseri med tid inom AI-gemenskapen.

## [Programmeringsspråket Fennel](https://fennel-lang.org/)

- Fennel är ett programmeringsspråk som kombinerar Luas enkelhet och hastighet med Lisps syntax och makrosystem, och erbjuder full Lua-kompatibilitet utan extra overhead.
- Den är mångsidig, lämplig för applikationer som videospel, webbservrar och mikrokontroller, och stöder kompileringstidmakron.
- Omfattande dokumentation och gemenskapsresurser finns tillgängliga, inklusive installationsguider, handledningar och en uppförandekod, med versioner från v0.1.0 till v1.5.1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- Programmeringsspråket Fennel är känt för sina tekniska framsteg och förbättringar jämfört med Lua, särskilt för stora projekt.
- Fänkål introducerar funktioner som mönstermatchning och ett kraftfullt makrosystem, vilket ökar flexibiliteten och användarvänligheten, särskilt i äldre kodbaser.
- Integrationen med Luas modul-laddare möjliggör sömlös blandning av tabeller och funktioner, och dess Lisp-syntax med en minimal inlärningskurva gör den populär bland utvecklare.

## [ESPN:s AI-genererade sammanfattning av den pensionerade spelarens sista match misslyckas med att nämna dem](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- ESPN:s AI-genererade sammanfattning av Alex Morgans sista professionella match misslyckades initialt med att nämna henne och fokuserade istället på lagkamraten Kennedy Wesley.
- Utelämnandet understryker begränsningarna hos AI när det gäller att fånga den fulla emotionella och historiska kontexten av betydelsefulla händelser.
- ESPN uppdaterade senare sammanfattningen för att inkludera Morgan och publicerade en separat, mindre framträdande artikel om hennes sista match.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- ESPN:s AI-genererade sammanfattning av en pensionerad spelares sista match misslyckades med att nämna spelaren, vilket ledde till kritik och belyste brister i AI-genererat innehåll.
- Denna händelse understryker att även om AI kan producera innehåll snabbt, saknar det ofta den kontext och emotionella djup som mänskliga skribenter tillför.
- Situationen understryker nödvändigheten av mänsklig övervakning för att upprätthålla kvalitet och noggrannhet i AI-genererade artiklar.

## [Varför GitHub vann](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- GitHubs framgång tillskrivs dess lansering i rätt tid under uppkomsten av distribuerade versionskontrollverktyg och dess fokus på att förbättra utvecklarupplevelsen över kommersiella intressen.
- GitHubs användarcentrerade tillvägagångssätt, betoning på pull requests och estetiska tilltal skiljde det från konkurrenter som Google Code och BitBucket.
- Att Linux-gemenskapen antog Git och att Ruby-gemenskapen tidigt stödde det var avgörande för att popularisera GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- Google Code skapades för att förhindra att SourceForge monopoliserade marknaden, inte för att dominera den.
- Efter att ha uppnått sitt mål att främja konkurrens stängdes Google Code, vilket banade väg för plattformar som GitHub att blomstra.
- Diskussionen understryker oro över livslängden på Googles produkter och vikten av timing och användarupplevelse för GitHubs framgång.

## [ATProto för distribuerade systemingenjörer](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- AT Protocol, utvecklat av Bluesky, är utformat för öppen social nätverkskommunikation, med fokus på decentraliserad backend-ingenjörskonst.
- Traditionella webb-backends står inför skalbarhetsproblem med SQL-databaser, vilket har lett till att NoSQL-kluster och strömbehandlingsarkitekturer har antagits.
- AT-protokollet decentraliserar högskaliga backend-system genom att använda offentliga API:er för interna tjänster och etablera en delad datamodell kallad "användardataregister," som innehåller kryptografiskt signerade JSON-dokument.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- ATProto är en omfattande, bottom-up specifikation för decentraliserade system, i kontrast till ActivityPub, som lämnar många aspekter till implementering.
- ATProto använder sin egen datamodell istället för JSON-LD, vilket kan avskräcka vissa utvecklare.
- En ny guide om att skapa minimalistiska appar med ATProto har släppts, vilket belyser dess växande ekosystem och praktiska tillämpningar.

## [Linux kvällsrutin](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- Artikeln förklarar vilolägesprocessen i Linux, med fokus på version 6.9.9, från att initiera viloläge till att synkronisera filsystem till disk.
- Viktiga ingångspunkter för att kontrollera sömn- och vilolägen är `/sys/power/state` och `/sys/power/disk`, med specifika värden skrivna till dessa filer för att initiera sömntillstånd.
- Viloprocessen involverar flera steg, inklusive kärnkonfiguration, tillgänglighetskontroller, kompressionskontroller, låsanskaffning, konsolförberedelse, strömhanteringsmeddelanden och filsystemssynkronisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- Linux-strömhanteringsproblem undersöktes, särskilt med fokus på viloläge och suspenderingsmekanismer, som följer olika kodvägar.
- En krasch identifierades på grund av otillräckligt ledigt system-RAM för att hålla all VRAM, vilket ledde till misslyckad minnesallokering under vila eller återupptagning, vilket orsakade odefinierade systemtillstånd.
- Diskussionen belyser komplexiteten och potentiella problem med Linux strömhantering, inklusive hanteringen av VRAM och systemds roll i att hantera dessa processer.

## [HTMX, Raku och Pico CSS](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- Detta inlägg är en del av en serie som fokuserar på att minska den kognitiva belastningen i webbprojekt genom att använda enklare webbtekniker, specifikt HTMX, Raku och Cro för backend HTML-sammansättning och RESTful API:er, vilket eliminerar behovet av JavaScript i dynamiskt innehåll.
- HTMX är mångsidigt för de flesta projekt men inte lämpligt för komplexa webbappar; Pico CSS rekommenderas för styling på grund av dess betoning på semantisk HTML, vilket förenklar utvecklingsprocessen.
- Blogginlägget inkluderar kodexempel som använder Pico CSS för att bygga om HTMX-exempel för Raku/Cro, med den slutliga koden tillgänglig på GitHub, och lyfter fram Pico CSS:s inbyggda mörka läge.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- HTMX lyfts fram för sin förmåga att förenkla webbapplikationer genom att hålla tillståndshantering på serversidan, vilket minskar behovet av omfattande JavaScript (JS) på klientsidan.
- Användare diskuterar kompromisserna mellan HTMX och moderna frontend-ramverk som React, och noterar att HTMX kan vara mer effektivt för enklare affärsapplikationer men kan sakna vissa UI-funktioner.
- Konversationen inkluderar jämförelser med andra teknologier som Next.js, Blazor och Phoenix LiveView, och betonar att HTMX erbjuder en annan metod som kan vara fördelaktig för specifika användningsfall, särskilt för fullstack-utvecklare som föredrar backend-logik.

## [Jd – JSON Diff och Patch](https://github.com/josephburnett/jd)

- JSON diff och patch (jd) är ett kommandoradsverktyg och Go-bibliotek för att jämföra och modifiera JSON- och YAML-värden, och stöder flera format som jd, JSON Merge Patch (RFC 7386) och en delmängd av JSON Patch (RFC 6902).
- Installationsalternativ inkluderar Homebrew, Go install, GitHub-releaser och Docker, med ett webbgränssnitt tillgängligt på jd-tool.io eller lokalt via `jd -port 8080`.
- Viktiga funktioner inkluderar färgskillnad, patch-tillämpning, omdirigering av utdata, hantering av arrayer som mängder eller multimängder, YAML-stöd och formatöversättning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- Jd är ett verktyg för att jämföra och patcha JSON-filer, skapat av Joseph Burnett, och syftar till att komplettera `jq` genom att hantera ordningen på JSON-arrayer.
- Verktyget har uppdaterats för att åtgärda problem med att upptäcka saknade element i stora JSON-filer, med ett nytt v2 API som beräknar den längsta gemensamma delsekvensen av två arrayer.
- Användare har funnit Jd användbart för uppgifter som manuell snapshot-testning, felsökning av API-svar och jämförelse av massiva JSON-filer, med förslag på ytterligare förbättringar som att lägga till jq-frågesyntax och skapa en VSCode-tillägg.

## [Syntetiska diamanter är nu renare, vackrare och billigare än gruvdrivna](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- Laboratorieodlade diamanter, som först syntetiserades på 1950-talet, är nu billigare, renare och dominerar den industriella marknaden, vilket erbjuder ett kostnadseffektivt och högkvalitativt alternativ till gruvdrivna diamanter.
- Kemisk ångdeposition (CVD) är en metod som utvecklades på 1950-talet för att producera diamanter, vilket möjliggör exakt kontroll och anpassning av diamantens egenskaper, vilket gör dem lämpliga för olika industriella tillämpningar.
- Framsteg inom diamanttillverkning fortsätter att öppna upp nya användningsområden och förbättra befintliga tillämpningar, vilket visar på mänsklig uppfinningsrikedom i att förbättra naturliga processer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- Syntetiska diamanter har blivit renare, mer estetiskt tilltalande och mer prisvärda än naturliga diamanter tack vare teknologiska framsteg.
- Maskiner för att producera syntetiska diamanter finns nu tillgängliga för runt 200 000 dollar, och företag som De Beers' Element Six säljer dem för industriella ändamål.
- Labodlade diamanter och moissaniter är betydligt billigare, med labodlade diamanter som kostar mindre än $200 per karat och moissaniter under $5 per karat, vilket gör diamanter mer tillgängliga och utökar deras industriella användningsområden.

## [Apple Hearing Study delar preliminära insikter om tinnitus](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- Forskare från University of Michigan publicerade data från en stor tinnitusundersökning som involverade över 160 000 deltagare, med målet att förbättra förståelsen och hanteringen av tillståndet.
- Viktiga resultat inkluderar att 77,6% av deltagarna har upplevt tinnitus, varav 15% upplever det dagligen, och förekomsten ökar med åldern, särskilt bland dem som är 55 år och äldre.
- Studien, en del av Apples forskningsapp, belyser vanliga hanteringsmetoder och orsaker, och syftar till att öka förståelsen för ljudexponering och dess påverkan på hörselhälsan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- Apples hörselstudie ger preliminära insikter om tinnitus och belyser de psykologiska aspekterna och personliga upplevelserna hos användare.
- Viktiga råd inkluderar att undvika överdrivet tänkande, använda distraktioner och hantera stress och muskelspänningar, där vissa användare finner lindring genom hörapparater eller att ta itu med hälsoproblem.
- Studien undersöker också de potentiella effekterna av moderna ljudenheter som AirPods på tinnitus, med blandade åsikter från användare.

<head>
  <meta property="og:title" content="QUIC är inte tillräckligt snabbt över snabb internetanslutning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QUIC%20%C3%A4r%20inte%20tillr%C3%A4ckligt%20snabbt%20%C3%B6ver%20snabb%20internetanslutning&subheading=m%C3%A5ndag%209%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
