---
slug: '/2024/09/10'
---

# 2024-09-10

## [James Earl Jones har dött](https://variety.com/2024/film/news/james-earl-jones-dead-darth-vader-lion-king-1236138656/)

- James Earl Jones, känd för sin ikoniska röst som Darth Vader i "Star Wars", avled vid 93 års ålder i sitt hem i Dutchess County, N.Y.
- Jones övervann en barndomsstamning och hade en mångsidig karriär som sträckte sig över mer än 60 år, inklusive roller i "Lejonkungen," "Dr. Strangelove" och "Drömmarnas fält."
- Jones vann flera prestigefyllda utmärkelser, inklusive två Tony Awards, två Emmys, en Grammy och en heders-Oscar, och var också känd för att berätta dokumentärer och CNN:s slogan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41493634)

- James Earl Jones, känd för sina ikoniska röstroller som Darth Vader i Star Wars och Mufasa i Lejonkungen, har gått bort.
- Förutom sina berömda röstroller hade Jones en mångsidig karriär, inklusive framträdanden i filmer som "Jakten på Röd Oktober," "Drömmarnas fält," och "En prins i New York."
- Till hans prestationer hör också att han övervann stamning i barndomen, gick på Ranger School och uppträdde i både Shakespeare- och nutida pjäser, vilket gör honom till en respekterad och mångsidig skådespelare.

## [FTC pressas att slå ner på företag som förstör hårdvara genom programuppdateringar](https://www.techdirt.com/2024/09/09/ftc-pushed-to-crack-down-on-companies-that-ruin-hardware-via-software-updates-or-annoying-paywalls/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41492251)

- FTC uppmanas att ta itu med företag som avsiktligt försämrar hårdvara genom programuppdateringar, vilket orsakar konsumentfrustration.
- Exempel inkluderar VR-headset och smartphones som förlorar funktionalitet på grund av tillverkares fjärråtgärder, såsom att stänga ner molnservrar.
- Det finns krav på regleringar för att säkerställa enhetsfunktionalitet eller att släppa källkoden när supporten upphör, samt förslag på certifieringar för "molnfria" eller "öppen källkod"-enheter.

## [Enbart för skojs skull (2022)](https://justforfunnoreally.dev)

- Blogginlägget betonar att vissa utvecklare skapar öppen källkodsprogramvara enbart för nöjes skull och glädjen i att lösa problem, inte för ekonomisk vinning eller masskonsumtion.
- Den listar flera "bara för skojs skull"-projekt, inklusive en Ruby-kompilator (Natalie), en PHP-parser i Rust (php-parser-rs) och en Minecraft-lanserare i Python (PyCraft), vilket visar på mångfalden och kreativiteten inom open source-gemenskapen.
- Blogginlägget uppmuntrar utvecklare att återupptäcka glädjen i kodning genom att arbeta på projekt som intresserar dem, och betonar vikten av att njuta av processen snarare än att enbart fokusera på slutprodukten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41496725)

- En utvecklare delar sin passion för kodning och att driva en grupp där deltagarna bygger projekt tillsammans i 6-veckors kohorter, med betoning på glädjen och spänningen i att skapa tillsammans.
- Diskussionen belyser värdet av att arbeta med personliga projekt för nöjes skull, där olika deltagare delar med sig av sina erfarenheter och motivationer, såsom att lära sig nya färdigheter eller helt enkelt njuta av den kreativa processen.
- Konversationen berör utmaningarna och uppfattningarna kring att diskutera personliga projekt i professionella sammanhang, där vissa ser det som ett tecken på initiativ och kreativitet, medan andra har svårt att relatera det till arbetsprestation.

## [Justitiedepartementet hävdar att Google har en "trifecta av monopol" på dag 1 av rättegången om annons-teknik](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/doj-claims-google-has-trifecta-of-monopolies-on-day-1-of-ad-tech-trial/)

- USA:s justitiedepartement (DOJ) inledde en antitrust-rättegång mot Google den 9 september 2024 i Virginia, med fokus på Googles dominans inom annonsteknik.
- DOJ-advokaten Julia Tarver Wood hävdade att Google har manipulerat annonsauktioner, vilket har resulterat i lägre intäkter för publicister och högre kostnader för annonsörer.
- Rättegången kan vara mer skadlig än tidigare fall, då justitiedepartementet siktar på att avyttra Googles Ad Manager-svit, vilket potentiellt kan leda till en separation av Googles sök- och annonsverksamheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41496254)

- Justitiedepartementet anklagar Google för att inneha en "trifecta av monopol" på annonsmarknaden och hävdar att dessa metoder skadar utgivare och ekonomin.
- Critics suggest the case should also address privacy violations and societal harm, while Google argues the DOJ's perspective on the ad tech market is outdated.
- Rättegången understryker komplexa frågor om marknadsdominans, potentiella konsumentfördelar av att bryta upp Google, och bredare konsekvenser för konkurrens och innovation inom teknikindustrin.

## [En bra dag att försöka hårt: spara datorkraft 1% i taget](https://blog.cloudflare.com/pingora-saving-compute-1-percent-at-a-time/)

- Cloudflare har utvecklat en ny öppen källkod Rust-låda för att minska CPU-användningen, vilket ökar deras CDN:s kapacitet.
- Genom att optimera funktionen `clear_internal_headers` med hjälp av en trie-datastruktur minskade de dess körtid från 3,65 µs till 0,93 µs, vilket resulterade i en minskning av CPU-användningen med 1,28 % för deras proxy-tjänst.
- Denna förbättring belyser den betydande påverkan som optimering av mikrosekundsnivåoperationer har på den övergripande prestandan, och betonar vikten av observabilitets- och profileringsverktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41501496)

- Cloudflares interna metod för lagring av headers har väckt en debatt på Hacker News, där användare diskuterar olika tillvägagångssätt som separata ordböcker och unika prefix.
- Critics argue that Cloudflares metod är felbenägen, och en tidigare anställd påpekade potentiella problem med header-manipulation i workers.
- Cloudflares CTO nämnde pågående ansträngningar att ersätta HTTP-rubriker för interprocesskommunikation (IPC), och diskussionen inkluderade även optimeringar av datastrukturer, såsom att använda hashtabeller eller Bloom-filter.

## [Apple måste betala 13 miljarder euro i obetalda skatter, enligt EU:s högsta domstol](https://www.cnbc.com/2024/09/10/apple-loses-eu-court-battle-over-13-billion-euro-tax-bill-in-ireland.html)

- Europas högsta domstol har dömt mot Apple i en tio år lång skattetvist och ålagt företaget att betala 13 miljarder euro (14,4 miljarder dollar) i obetalda skatter till Irland.
- EU-domstolen upprätthöll Europeiska kommissionens påstående från 2016 att Apple fick "olagliga" skatteförmåner från Irland, vilket upphäver en överklagningsvinst från 2020 av Apple och Irland.
- Detta fall belyser de pågående spänningarna mellan amerikanska teknikjättar och Europeiska unionen gällande skatte- och konkurrensfrågor, där Apple förväntas drabbas av en skatteavgift på 10 miljarder dollar under sitt fjärde räkenskapskvartal 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41498358)

- EU:s högsta domstol har beslutat att Apple måste betala 13 miljarder euro i obetalda skatter, och ifrågasätter om Irland tillämpade enhetliga skatteregler för alla företag.
- Fallet kretsar kring huruvida Irlands skattebehandling av Apple utgjorde olagligt statligt stöd, vilket domstolen fann att det gjorde.
- Detta beslut har väckt debatter om EU:s inflytande på skattepolitik och dess påverkan på företag och medlemsstater.

## [Radiologispecifik grundmodell](https://harrison.ai/harrison-rad-1/)

- Harrison.rad.1 är en ny grundmodell specifikt för radiologi som presterar avsevärt bättre än andra, med en poäng på 85,67% i FRCR 2B Rapids-examen, jämfört med andra modeller som ligger under 50%.
- Modellen utmärker sig i olika radiologiuppgifter, inklusive fynddetektion, lokalisering, multimodaliteter och strukturerad rapportering, tack vare sin exklusiva datamängd och specialiserade arkitektur.
- Harrison.rad.1 syftar till att förbättra global sjukvård genom att öka kapaciteten inom radiologi och är tillgänglig för utvalda samarbetspartners för forskning och klinisk integration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41496699)

- En diskussion om en radiologispecifik AI-modell av harrison.ai belyser dess potentiella fördelar och utmaningar, inklusive begränsad offentlig tillgång och behovet av en prenumerationsmodell med friskrivningar.
- Användare debatterar de teknologiska och etiska riskerna med självdiagnos, reglerings- och kommersiella begränsningar samt vikten av att integrera patientdata och öppna dataset.
- Bekymmer om ansvar, noggrannhet och potentiell missbruk av AI-modeller lyfts fram, med vissa användare som är optimistiska om AI:s framtid inom hälso- och sjukvården medan andra varnar för överdriven tillit utan ordentlig tillsyn.

## [Sigrok – en portabel, plattformsoberoende, FOSS-programsvit för signalanalys](https://sigrok.org/wiki/Main_Page)

- Sigrok-projektet tillhandahåller en portabel, plattformsoberoende, öppen källkodsprogramvara för signalanalys, som stöder enheter som logikanalysatorer och oscilloskop.
- Viktiga komponenter inkluderar libsigrok, libsigrokdecode och gränssnitt som PulseView och sigrok-cli, med den senaste uppdateringen sigrok-cli 0.7.2.
- Sigrok erbjuder funktioner som datalogging, laboratorieenhetskontroll och digital signalavkodning, med omfattande hårdvarustöd och omfattande dokumentation tillgänglig online.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41494786)

- Sigrok är en portabel, plattformsoberoende, fri och öppen källkodsprogramvara (FOSS) för signalanalys, hyllad för sin användbarhet med prisvärd hårdvara.
- Bidragsgivare har uttryckt frustration över långsam feedback och föråldrade kodstilar, vilket har lett till diskussioner om utmaningarna med att bidra med stora patchar och behovet för underhållare att balansera sin tid.
- Vissa användare föreslog att forka projektet på grund av långsamma sammanslagningar, medan andra förblir hoppfulla om fler bidragsgivare för att förbättra projektet.

## [Felsökning i multiversum](https://antithesis.com/blog/multiverse_debugging/)

- Antithesis introducerar ett revolutionerande felsökningsverktyg som låter användare "spola tillbaka tiden" för att inspektera system precis innan en krasch, vilket gör felupptäckt och lösning mer effektiv.
- Viktiga funktioner inkluderar deterministisk simulering, snapshotting, nätverkstrafikanalys och prestandaprofilering, allt med målet att förenkla felsökningsprocessen.
- Det reaktiva multiversgränssnittet erbjuder en webbläsarbaserad reaktiv anteckningsbok kopplad till en deterministisk hypervisor, vilket ger en miljö fri från bieffekter för omedelbar felsökningsåterkoppling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41500405)

- Antithesis har introducerat en ny hypervisor för tidsresedebuggning, vilket har väckt intresse på grund av dess unika tillvägagångssätt för deterministisk felsökning.
- Till skillnad från befintliga verktyg fokuserar Antithesis på automatiserad testning och deterministiska utvecklingsmiljöer, och hanterar problem som icke-determinism och lagringskostnader effektivt.
- Hypervisorn kan köras på generiska Linux-system, inklusive NodeJS, och använder guidad fuzzing och snapshots för att hantera komplexa produktionsmiljöer och långa inspelningar.

## [Ford söker patent för teknik som lyssnar på förarkonversationer för att visa annonser](https://therecord.media/ford-patent-application-in-vehicle-listening-advertising)

- Ford Motor Company söker patent för teknik som lyssnar på samtal i bilen för att anpassa annonser baserat på dialog, plats och historiska data.
- Systemet, kallat "in-vehicle advertisement presentation", kan leverera ljud- eller visuella annonser och förutsäga destinationer för relevanta annonser, men patentet specificerar inte några dataskyddsåtgärder.
- Fords patentansökan har väckt integritetsfrågor, liknande tidigare patent som involverar övervakning av bilhastigheter och självrepossesserande fordon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41501630)

- Ford söker patent för teknik som lyssnar på förarkonversationer för att leverera riktade annonser, vilket väcker betydande integritetsfrågor.
- Critics worry about the broader implications, including potential regulatory issues and the erosion of consumer privacy, if this technology becomes widespread.
- Debatten kretsar kring huruvida konsumenter kommer att acceptera dessa funktioner eller undvika varumärken som implementerar sådana påträngande reklammetoder.

## [Cohost kommer att stängas ner i slutet av 2024](https://cohost.org/staff/post/7611443-cohost-to-shut-down)

- Cohost.org kommer att stänga ner i slutet av 2024 på grund av brist på finansiering och personalutbrändhet, utan avlönad personal och alla medel riktade mot driftskostnader.
- Webbplatsen kommer att bli skrivskyddad den 1 oktober 2024, med förbättrade alternativ för dataexport, och användare kan ladda ner sina data fram till den 31 december 2024, varefter all data kommer att raderas.
- Från och med den 1 januari 2025 kommer webbplatsen att omdirigeras till Wayback Machine, och teamet söker nya jobb samtidigt som de uttrycker tacksamhet till användarna och ber om potentiellt ekonomiskt stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41492807)

- Cohost, en social medieplattform, meddelade att den kommer att stänga ner i slutet av 2024, vilket har väckt diskussioner om hållbarheten för öppna sociala webbtjänster.
- Debatten belyser missuppfattningen att minimala användarbidrag kan upprätthålla sådana plattformar, och bortser från betydande kostnader som utvecklarnas löner, administrativa timmar och modereringsinsatser.
- Avstängningen understryker bredare problem inom teknikindustrin, såsom utmaningarna med att upprätthålla tjänster utan annonsstöd och de orealistiska förväntningarna på låga driftskostnader.

## [Google Illuminate: Böcker och artiklar omvandlade till ljudinnehåll](https://illuminate.google.com/home)

- Illuminate är ett experimentellt AI-verktyg utformat för att omvandla innehåll till engagerande ljuddiskussioner, specifikt optimerat för datavetenskapliga ämnen.
- Användare kan gå med på en väntelista för att experimentera med Illuminate, som använder AI-genererade röster och diskussioner för att anpassa innehåll till individuella inlärningspreferenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41502510)

- Google har introducerat "Illuminate," en tjänst som omvandlar böcker och akademiska artiklar till ljudinnehåll med hjälp av AI-genererade röster.
- Tekniken använder AI för att skapa konversationsljud som diskuterar nyckelpunkter från utvalda artiklar, för närvarande optimerad för forskning inom datavetenskap.
- Denna innovation har väckt diskussioner om potentialen för autogenererade podcaster, kvaliteten på AI-genererade röster och oro över äktheten och noggrannheten i AI-utvunnet innehåll.

## [Vi är i AI:s brute force-fas – när den slutar kommer efterfrågan på GPU:er också att göra det](https://www.theregister.com/2024/09/10/brute_force_ai_era_gartner/)

- Erick Brethenoux, AI-chef på Gartner, hävdar att AI-tekniker som kräver specialiserad hårdvara, såsom GPU:er, är "dömda" och representerar en "brutal kraft"-fas som kommer att upphöra när programmeringsteknikerna förbättras.
- Brethenoux hävdar att generativ AI är överdrivet upphaussad, lämplig för endast fem procent av arbetsbelastningarna, och föreslår att organisationer kan dra nytta av AI utan att förlita sig tungt på den.
- Gartners Bern Elliot avråder från att förlita sig för mycket på generativ AI och rekommenderar att den främst används för innehållsgenerering och konversationsgränssnitt, samt föreslår att använda icke-generativ AI för att verifiera resultaten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41500268)

- Den nuvarande fasen av AI-utveckling är starkt beroende av brute force-beräkningar, vilket leder till hög efterfrågan på GPU:er.
- Jevons paradox innebär att ökad effektivitet inom AI kan resultera i ännu högre total efterfrågan på GPU:er på grund av fler applikationer.
- Det pågår en debatt om huruvida AI-framsteg kommer att avvika från GPU:er eller om behovet av kraftfull hårdvara kommer att bestå när AI-applikationer expanderar.

## [Prisvärda DE10-Nano kompatibla kort för MiSTer FPGA retroplattform](https://www.retrorgb.com/mister-pi-de-10-nano-clone-up-for-sale-today.html)

- Udon släpper den första omgången av sina DE-10 Nano-klonbrädor, "MiSTer Pi," idag klockan 20:00 NYC-tid, med en andra omgång den 6 september klockan 08:00 NYC-tid.
- Priset för klonbrädorna börjar på 100 dollar, med alternativ för ytterligare komponenter som RAM och fläktar, och ett komplett PCB-kit tillgängligt för 160 dollar (exklusive ett chassi).
- Det finns oro kring tillverkningsprocessen, och potentiella köpare rekommenderas att vänta på en detaljerad jämförelse med de ursprungliga DE-10- och QMTech-versionerna innan de köper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41495871)

- Prisvärda DE10-Nano-kompatibla kort för MiSTer FPGA retroplattformen har släppts, vilket har väckt stort intresse bland retrospelsentusiaster.
- MiSTer-projektet riktar sig mot DE10-Nano-kortet och dess Cyclone V FPGA SoC, utan någon aktuell port för ett kraftfullare kort, vilket belyser den nischade inriktningen på emulering av retrospelhårdvara.
- De nya brädorna sålde slut snabbt, vilket indikerar hög efterfrågan och entusiasm inom communityn, med nästa parti förväntat i början av oktober.

## [Vad du kan få ut av ett högkvalitativt typsnitt](https://sinja.io/blog/get-maximum-out-of-your-font)

- OpenType-teckensnitt av hög kvalitet kan packa flera stilar i en fil, till skillnad från traditionella teckensnitt som kräver separata filer för olika stilar.
- OpenType-teckensnitt stöder variabla axlar (t.ex. vikt, bredd, lutning) och olika funktioner som alternativ, olika sifferstilar, små versaler och kontextuella alternativ, som kan manipuleras med hjälp av CSS-egenskaper.
- De här avancerade teckensnittsfunktionerna förbättrar typografin genom att erbjuda stilistiska alternativ, svängar, olika sifferstilar och små versaler, vilket gör texten mer visuellt tilltalande och mångsidig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41502721)

- Typsnitt av hög kvalitet förbättrar typografin och erbjuder funktioner som tabellära siffror, men många, särskilt från Google Fonts, saknar avancerade OpenType-funktioner för att minimera filstorleken.
- Användare uttrycker oro över bristen på omfattande Unicode-teckensnitt och avsaknaden av en standardiserad uppsättning teckensnitt med öppen licens över olika operativsystem.
- Variabla axlar i typsnitt ger flexibilitet bortom viktjusteringar, och resurser som Butterick's Practical Typography och verktyg som fontdrop.info hjälper designers att optimera typsnittsfunktioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="James Earl Jones har dött" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=James%20Earl%20Jones%20har%20d%C3%B6tt&subheading=tisdag%2010%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
