---
slug: '/2024/09/12'
---

# 2024-09-12

## [OpenAI O1-modell](https://openai.com/index/learning-to-reason-with-llms/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41523070)

- OpenAIs nya O1-modell väcker uppmärksamhet för sina imponerande resonemangsfärdigheter, särskilt när det gäller att dechiffrera koder och lösa komplexa problem.
- Modellen är tillgänglig för utvalda användare med begränsad åtkomst och kommer med en avsevärt högre prislapp än tidigare modeller.
- Det pågår en debatt om dess praktiska tillämpningar och oro över transparensen i dess 'tankekedje'-process.

## [iFixit har skapat ett nytt USB-C, reparerbart lödsystem](https://hackaday.com/2024/09/12/review-ifixits-fixhub-may-be-the-last-soldering-iron-you-ever-buy/)

- iFixit har lanserat sitt första elektroniska verktyg: ett USB-C-drivet lödkolv och en smart batterikraftshubb, designad för att vara mycket reparerbar och användarvänlig.
- Den lödkolv avger 100W värme, når lödtemperatur på under 5 sekunder och har en accelerometer för automatisk uppvärmning och nedkylning, vilket förlänger verktygets livslängd.
- Viktiga funktioner inkluderar ett värmebeständigt förvaringslock, polerad användarupplevelse, garanti och lokal support, bekvämt grepp, kortare lödspetslängd och en trasselfri, värmebeständig kabel med låsring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41521919)

- iFixit har introducerat ett nytt USB-C-drivet, reparerbart lödsystem som värms upp till 100W på under 5 sekunder och svalnar automatiskt när det ställs ner.
- Den lödkolv inkluderar en accelerometer för att upptäcka när den plockas upp, vilket förlänger spetsens livslängd, och har ett värmebeständigt förvaringslock samt en smart batterikraftshubb.
- Inställningar kan justeras via en webbkonsol med hjälp av Web Serial, som för närvarande endast stöds i Chromium-webbläsare, och strykjärnet tillsammans med dess scheman finns tillgängliga på iFixits webbplats.

## [Den första releasekandidaten av FreeCAD 1.0 är ute](https://blog.freecad.org/2024/09/10/the-first-release-candidate-of-freecad-1-0-is-out/comment-page-1/#comments)

- Den första releasekandidaten (RC1) för FreeCAD 1.0 är nu tillgänglig för nedladdning, med målet att samla användarfeedback för stabilitetsförbättringar.
- Det finns för närvarande 7 blockerare för lansering, och fler problem förväntas rapporteras, vilket kommer att bidra till att förbättra mjukvarans stabilitet.
- Användare uppmuntras att testa RC1 på riktiga projekt och rapportera buggar, medan utvecklare kan bidra genom att åtgärda problem och delta i veckovisa sammanslagningsmöten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41515101)

- Den första releasekandidaten av FreeCAD 1.0 har tillkännagivits, vilket positionerar den som ett gratis alternativ till kostsam CAD-programvara som Solidworks och Fusion 360.
- Viktiga förbättringar inkluderar topologiska namngivningsfixar och en ny monteringsarbetsbänk, även om vissa användare fortfarande tycker att användargränssnittet och stabiliteten är utmanande.
- Gemenskapen är optimistisk om FreeCADs framtid och jämför dess potentiella tillväxt med andra framgångsrika open-source-verktyg som Blender och KiCad.

## [Konty – Ett Balsamiq-alternativt lo-fi wireframe-verktyg för moderna appar](https://konty.app/http://localhost:4321/)

- Konty erbjuder ett verktyg för att skapa handritade wireframes, vilket gör det möjligt för användare att snabbt skissa appidéer utan att fokusera på perfektion.
- Verktyget stöder olika diagram, inklusive flödesscheman, UML och ER-diagram, och ger tillgång till över 1 500 ikoner och mallar för webb, mobil och skrivbord.
- Funktioner inkluderar ett presentationsläge för att länka former till sidor och en speglingsfunktion för att återanvända och uppdatera huvudramar över flera instanser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41517312)

- Konty är ett lo-fi wireframe-verktyg för moderna appar, liknande Balsamiq, som hyllas för sin skissliknande stil som hjälper till att fokusera på kärnfunktionalitet och uppmuntrar feedback.
- Användare uppskattar Kontys användarvänlighet och diskuterar potentiella förbättringar som AI-integration och förbättrade kommentarsfunktioner.
- För närvarande är Konty skrivbordsbaserat, men de planerar att släppa en webbversion och diskuterar prissättningsstrategier och stöd för Linux.

## [En MiniGolf-spel för Palm OS](https://ctrl-c.club/~captain/posts/2024-08-29-holy-smokes-I-Just-released-a-minigolf-game-for-palmos-in-2024.html)

- En ny MiniGolf-spel, "Captain's MiniGolf (v0.6)," har släppts för Palm OS år 2024, efter en retro kodningsresa.
- Spelet har möjligheten att skapa och dela anpassade nivåpaketdatabaser och kan spelas via en webbläsare med hjälp av cloudpilot-emulatorn.
- Den fullständiga källkoden är tillgänglig under GPL3-licensen, med målet att inspirera till mer spelutveckling för Palm OS trots utmaningar som minnesläckor och felsökningssvårigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41514944)

- En MiniGolf-spel för Palm OS har väckt stort intresse, med 309 poäng och 93 kommentarer på ett teknikforum.
- Projektet har väckt nostalgi och diskussioner om retrospel, där användare minns gamla Palm-enheter och spel.
- Utvecklaren kompilerar gamla källor och skapar diskavbilder för emulatorer, vilket belyser en trend av att återuppliva och bevara gammal programvara.

## [Svagheter i dejtingappen Feeld](https://fortbridge.co.uk/research/feeld-dating-app-nudes-data-publicly-available/)

- Feeld dejtingapp hade betydande säkerhetsbrister, inklusive obehörig åtkomst till användardata och meddelanden, samt möjligheten att manipulera andra användares profiler och interaktioner.
- Problemen avslöjades för Feeld i mars 2024, men flera uppföljningar och förseningar inträffade innan blogginlägget publicerades i september 2024.
- Blogginlägget belyser det kritiska behovet av robusta säkerhetskontroller i mobilappar och betonar vikten av noggrann säkerhetstestning, som förespråkas av FORTBRIDGE.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41515527)

- Dejtingappen Feeld har betydande säkerhetsbrister på grund av att behörighetskontroller implementeras på frontend istället för backend.
- Detta problem är särskilt oroande med tanke på den känsliga karaktären av appens användardata, som inkluderar personlig och potentiellt komprometterande information.
- Diskussionen belyser ett bredare branschproblem där oerfarna utvecklare eller kostnadsbesparande åtgärder leder till kritiska säkerhetsbrister.

## [Var en termostat, inte en termometer (2023)](https://larahogan.me/blog/be-a-thermostat-not-a-thermometer/)

- Människor speglar ofta omedvetet stämningarna hos dem runt omkring sig, vilket kan leda till missförstånd och en spänd arbetsmiljö.
- För att bryta denna cykel, sträva efter att vara en "termostat" genom att sätta en positiv ton snarare än en "termometer" som bara speglar stämningen.
- Tips inkluderar att erkänna energiförändringar, ställa öppna frågor, använda lugnt kroppsspråk, erbjuda pauser och ta ansvar för din roll i eventuell spänning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41516327)

- Artikeln betonar vikten av emotionell intelligens i professionella sammanhang och förespråkar att reglera och stabilisera det emotionella klimatet snarare än att bara reagera på det.
- Praktiska råd inkluderar att skapa ögonkontakt, luta sig framåt och använda specifika fraser för att visa förståelse och engagemang.
- Det finns viss skepsis kring genomförbarheten och den potentiella utmattningen av att upprätthålla konstant känslomässig kontroll, med oro för äktheten och utmaningarna i olika sammanhang som virtuella möten.

## [Varför Haskell?](https://www.gtf.io/musings/why-haskell)

- Haskell, ofta betraktat som "opraktiskt" eller "akademiskt," beröms för att bygga verkliga applikationer, inklusive webbservrar, och dess funktioner påverkar språk som Python, Rust och Typescript.
- Viktiga fördelar inkluderar ett starkt typsystem som minskar körtidsfel, oföränderlig data som förhindrar problem med tillståndsförändringar, och ren funktionell programmering för mer förutsägbar och lättfelsökt kod.
- Haskells deklarativa natur, återanvändning av koncept och starka typsystem ökar produktiviteten och gör omstrukturering säkrare, medan dess uttrycksfullhet och algebraiska datatyper förenklar resonemang om program.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41518600)

- Haskell upprätthåller skrivandet av totala funktioner men har problem med frågor som oändlig rekursion, särskilt när ekosystemet skiftar mot beroendetypning.
- Språkets framsteg hämmas av många ad-hoc-förlängningar, beroendet av C och begränsningar med Wasm-backenden på grund av GHC:s runtime-system.
- Trots sin mognad och praktiska användbarhet ligger Haskells standardisering och ekosystem efter nyare språk som Agda, Idris och Lean, vilket påverkar dess attraktionskraft för utvecklare.

## [NASA genomför känsligt byte av raketmotorer, håller Voyager 1-uppdraget vid liv](https://gizmodo.com/nasa-pulls-off-delicate-thruster-swap-keeping-voyager-1-mission-alive-2000497434)

- NASA-ingenjörer har framgångsrikt ersatt igensatta thrustrar på den 47 år gamla Voyager 1-rymdsonden, vilket säkerställer dess fortsatta drift i interstellärt rymd.
- Rymdfarkosten stötte på problem på grund av åldrande hårdvara och ansamling av kiseloxid i bränslerören, men ingenjörer lyckades aktivera en äldre uppsättning av raketmotorer genom att noggrant hantera dess begränsade kraft- och värmesystem.
- Voyager 1, som lanserades 1977 och för närvarande befinner sig 15,14 miljarder mil från jorden, fortsätter att leverera värdefull data från bortom solsystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41517272)

- NASA genomförde framgångsrikt ett känsligt byte av drivraketer för att upprätthålla Voyager 1-uppdraget, vilket visar på rymdfarkostens robusta design och fjärrstyrningsförmåga.
- Uppdragets framgång beror på framsynthet i design, bevarande av organisatorisk kunskap och teamets engagemang, inklusive bidrag från pensionerad personal.
- Voyager 1:s långlivade och anpassningsbara natur understryker den anmärkningsvärda ingenjörskonsten och ledningsinsatserna bakom uppdraget.

## [Mitt visitkort kör Linux och Ultrix (2022)](http://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=33.%20LinuxCard)

- Dmitry.GR har utvecklat ett visitkort som kör Linux och Ultrix, vilket visar en unik och praktisk tillämpning av mikrokontrollerteknologi.
- Projektet innebär att emulera en DECstation2100/3100 med hjälp av en MIPS-arkitektur, med betydande optimeringar för prestanda, inklusive överklockning och anpassade uppstartsprocesser.
- Viktiga uppdateringar inkluderar förbättrade firmware-versioner, förbättrat USB-stöd och hårdvaruomdesign för bättre hastighet och kompatibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41516476)

- I år 2000 var "bootbara visitkort" med mini-CD-ROM populära bland systemadministratörer för att marknadsföra Linuxcare, vilket gjorde det möjligt för ett Linux-system att starta från en PC:s CD-ROM-enhet.
- Idag har "live USBs" ersatt dessa mini-CD-skivor på grund av den minskade användningen av optiska enheter, vilket visar utvecklingen från optisk lagring till små datorer med användbara operativsystemsbilder.
- Artikeln täcker också tekniska framsteg genom åren, inklusive användningen av olika CPU:er och de utmaningar som möttes under denna teknologiska övergång.

## [SpaceX-astronauter påbörjar rymdpromenad och testar nya rymddräkter](https://www.wsj.com/science/space-astronomy/spacex-launch-polaris-dawn-space-walk-bfed7f84)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41519623)

- SpaceX-astronauter har påbörjat en rymdpromenad för att testa nya rymddräkter, vilket belyser SpaceX:s omfattande kapaciteter inom den kommersiella rymdsektorn.
- Detta uppdrag understryker SpaceX förmåga att erbjuda helhetslösningar för rymdtjänster, från raketer och kapslar till markoperationer och rymddräkter, vilket gör rymdresor mer tillgängliga för dem med tillräckliga medel.
- Testningen av SpaceX:s nya rymddräkter är ett betydande steg som visar deras innovation och engagemang för att främja rymdteknologi och säkerhet.

## [Kolmogorov-Arnold-nätverk kan göra neurala nätverk mer begripliga](https://www.quantamagazine.org/novel-architecture-makes-neural-networks-more-understandable-20240911/)

- Forskare undersöker Kolmogorov-Arnold-nätverk (KAN) för att förbättra transparensen och tolkbarheten hos neurala nätverk.
- KAN skiljer sig från traditionella flerskiktsperceptroner (MLP) genom att använda icke-linjära funktioner istället för numeriska vikter, vilket möjliggör mer nyanserade justeringar och förklaringar av deras utdata.
- Nyare studier har visat KANs effektivitet i vetenskapliga tillämpningar, såsom knutteori och kondenserade materiens fysik, vilket belyser deras potential att härleda vetenskapliga regler från data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41519240)

- Kolmogorov-Arnold-nätverk (KAN) kan förbättra tolkbarheten hos neurala nätverk genom att härleda symboliska uttryck och bevarade storheter från data.
- En handledning vid MLCAD visade på KANs potential för att förstå fysiska system, men utmaningar kvarstår i att lära sig komplexa uppgifter och integrera KANs med andra arkitekturer.
- Debatten fortsätter om huruvida stora modeller, inklusive KANs, någonsin kan förstås fullt ut, trots deras förmåga att producera enklare uttryck jämfört med djupa neurala nätverk.

## [Varför Oxide valde Illumos](https://rfd.shared.oxide.computer/rfd/0026)

- RFD 26-dokumentet utforskar mjukvarustacken för värd-CPU:n i Oxide Rack-servrar, med fokus på operativsystemet (OS) och virtual machine monitor (VMM).
- Viktiga hypervisorval inkluderar KVM på GNU/Linux och bhyve på illumos, med en preferens för användarutrymme baserat på Rust för säkerhet och prestanda.
- Den valda plattformen är Helios (en illumos-distribution) och Propolis (användarutrymme baserat på Rust) med bhyve för gästarbetsbelastningar, med betoning på öppen källkodsutveckling och robusta serverhanteringsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41515447)

- Oxide valde Illumos för deras värd-OS och virtualiseringsprogramvara på grund av dess avancerade OS-funktioner, bekantskap och en preferens för programmeringsspråket Rust.
- Trots QEMU:s tillförlitlighet valde Oxide bhyve framför KVM, med hänvisning till bättre passform och underhållbarhet för deras behov.
- Beslutet drevs av teamets omfattande erfarenhet av Illumos och en önskan att undvika de komplexiteter som är förknippade med Linux och systemd, med målet att uppnå långsiktig hållbarhet och kvalitet.

## [Reader-LM: Små språkmodeller för att rensa och konvertera HTML till Markdown](https://jina.ai/news/reader-lm-small-language-models-for-cleaning-and-converting-html-to-markdown/?nocache=1)

- I april 2024 lanserades Jina Reader som ett API för att konvertera URL:er till LLM-vänlig markdown med hjälp av prefixet r.jina.ai, genom att använda en headless Chrome-webbläsare, Mozillas Readability och Turndown.
- Ny små språkmodeller, reader-lm-0.5b och reader-lm-1.5b, släpptes, med stöd för upp till 256K tokens och flerspråkiga funktioner, och överträffar större LLMs i HTML-till-markdown-konvertering.
- Reader-LM-modeller visade överlägsen prestanda i utvärderingar med hjälp av metrik som ROUGE-L, Token Error Rate (TER) och Word Error Rate (WER), och utmärkte sig i strukturbevarande och användning av markdown-syntax.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41515730)

- Reader-LM är en ny liten språkmodell designad för att konvertera HTML till Markdown, utvecklad av Jina AI.
- Modellen har fått blandade recensioner, där vissa användare noterar att den missade viktiga element på vissa webbsidor och andra ifrågasätter dess effektivitet jämfört med traditionella metoder som regex.
- Modellen är ännu inte i produktion, och det pågår diskussioner om dess prestanda, integritetsöverväganden och de potentiella fördelarna med att använda specialiserade LLM:er för specifika uppgifter.

## [Mistral släpper Pixtral 12B, sin första multimodala modell](https://techcrunch.com/2024/09/11/mistral-releases-pixtral-its-first-multimodal-model/)

- Den franska AI-startupen Mistral har lanserat Pixtral 12B, en multimodal modell som bearbetar både bilder och text, med 12 miljarder parametrar och en storlek på cirka 24GB.
- Pixtral 12B kan svara på frågor om bilder med hjälp av URL:er eller base64-kodade bilder och finns tillgänglig på GitHub och Hugging Face under en Apache 2.0-licens, vilket tillåter obegränsad nedladdning och finjustering.
- Mistral, värderat till 6 miljarder dollar efter en finansieringsrunda på 645 miljoner dollar, siktar på att konkurrera med OpenAI genom att erbjuda gratis modeller, hanterade versioner och konsulttjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41514727)

- Mistral har lanserat Pixtral 12B, dess första multimodala modell som kan förstå men inte generera bilder.
- Det har uttryckts oro över de data som används för träning, särskilt med ökande restriktioner på webbsökning, vilket påverkar modellens förmåga att hålla sig uppdaterad med nya stilar.
- Pixtral 12B, baserad på Mistrals Nemo 12B textmodell, kan svara på frågor om bilder men presterar sämre än Qwen2-VL-7B i benchmarktester.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI O1-modell" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20O1-modell&subheading=torsdag%2012%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
