---
slug: '/2024/09/14'
---

# 2024-09-14

## [CrowdStrikes före detta anställda: 'Kvalitetskontroll var inte en del av vår process'](https://www.semafor.com/article/09/12/2024/ex-crowdstrike-employees-detail-rising-technical-errors-before-july-outage)

- Före detta anställda på CrowdStrike hävdade att prioritering av hastighet framför kvalitet ledde till ett programvarufel som störde flygbolag och banktjänster, vilket påverkade 8,5 miljoner datorer och kostade 5,4 miljarder dollar.
- Klago­mål om stressade deadlines och överdrivna arbets­bördor ignorerades enligt uppgift i över ett år, vilket resulterade i ökade kodnings­fel och otillräcklig utbildning.
- Incidenten orsakade en förlust på 60 miljoner dollar i förväntade affärer och ett betydande fall i CrowdStrikes börsvärde, vilket fick VD George Kurtz att lova framtida förebyggande åtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41534716)

- Före detta anställda på CrowdStrike hävdar att företagets betoning på hastighet framför säkerhet i utvecklingen ledde till ett stort globalt avbrott och andra problem.
- De hävdar att kvalitetskontroll inte prioriterades, vilket speglar en bredare trend inom teknikindustrin där snabb koddistribution värderas högre än noggrann testning.
- Medan vissa försvarar CrowdStrike och föreslår att kritiken kan vara partisk, ger företagets senaste betydande misslyckanden trovärdighet åt dessa anklagelser.

## [OpenAI hotar att återkalla o1-åtkomst för att fråga om dess tankekedja](https://twitter.com/SmokeAwayyy/status/1834641370486915417)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41534474)

- OpenAI överväger att återkalla åtkomst för användare som frågar om dess tankekedja, vilket väcker oro kring transparens och konkurrenskraft.
- Spekulationer antyder att OpenAI kanske skyddar proprietära tekniker eller undviker PR-problem, medan andra tror att det är för att förhindra konkurrenter från att replikera deras teknik.
- Denna situation understryker den pågående spänningen mellan AI-säkerhet, transparens och kommersiella intressen.

## [Min 71 TiB ZFS NAS efter 10 år och noll hårddiskfel](https://louwrentius.com/my-71-tib-zfs-nas-after-10-years-and-zero-drive-failures.html)

- En 4U 71 TiB ZFS NAS, byggd med tjugofyra 4 TB-enheter, har fungerat i över 10 år utan några enhetsfel, vilket tillskrivs att servern stängs av när den inte används.
- NAS-enheten har genomgått byten av moderkort och strömförsörjning men förblir pålitlig, hanterar över en petabyte data utan kontrollsummefel under regelbundna kontroller.
- Uppgraderingar av nätverk från fyrports gigabit till Infiniband och senare till 10Gbit Ethernet-kort har förbättrat prestandan, medan ett anpassat fläktkontrollskript håller systemet tyst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41536088)

- En användare delade med sig av sin erfarenhet av att ha kört en 71 TiB ZFS NAS i 10 år utan några hårddiskfel, vilket väckte diskussioner om hårddiskars tillförlitlighet och lagringsstrategier.
- Farhågor väcktes om risken för samtidiga enhetsfel på grund av liknande slitage och vikten av att diversifiera enhetsinköp för att undvika batchrelaterade problem.
- Konversationen berörde också fördelarna med att använda stora, lågvarviga fläktar för NAS-kylning för att minska buller och strömförbrukning, där vissa användare delade med sig av sina positiva erfarenheter med specifika fläktkonfigurationer.

## [Meet.hn – Träffa Hacker News-gemenskapen i din stad](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- En ny plattform, https://meet.hn, har lanserats för att hjälpa användare att hitta och koppla upp sig med hackare i deras stad genom att lägga till deras plats och intressen på en karta.
- Skaparen syftar till att främja gemenskapskontakter inom Hacker News (HN)-gemenskapen, särskilt i städer med starkt branschfokus, som Toulouse.
- Projektet är öppen källkod och integreras med andra HN-verktyg, vilket uppmuntrar användare att dela feedback och bidra till dess utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- En ny plattform, meet.hn, har lanserats för att hjälpa Hacker News (HN) användare att koppla samman med varandra i sina städer genom att lägga till sin plats och sina intressen på en karta.
- Användare kan lägga till sig själva på kartan genom att fylla i ett formulär med sitt användarnamn, stad och land, och sedan klistra in den genererade texten i sin HN-beskrivning.
- Plattformen har fått stort intresse och feedback, inklusive önskemål om ytterligare funktioner som stöd för Mastodon, hantering av diakritiska tecken och bättre avgränsning av stadsnamn.

## [En Lisp implementerad i Rust-makron](https://github.com/RyanWelly/lisp-in-rs-macros)

- **lisp-in-rs-macros** är en Lisp-tolk skriven helt i Rusts deklarativa makron, vilket gör det möjligt att utvärdera Lisp-kod vid kompileringstid.
- Makrot `lisp!` expanderar Lisp-kod till en strängrepresentation av dess beräknade värde, vilket visar Rusts makrokapaciteter på under 250 rader kod.
- Viktiga funktioner inkluderar stöd för grundläggande Lisp-former som `DEFINE`, `QUOTE`, `LAMBDA` och `PROGN`, men det saknar explicit rekursion, vilket kan kringgås genom att använda lambda-funktioner för självapplikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41535354)

- En Lisp-implementation har skapats med hjälp av Rust-makron, vilket har väckt stort intresse och diskussion i teknikgemenskapen.
- Detta projekt belyser flexibiliteten och kraften i Rusts makrosystem, trots vissa begränsningar som att hantera symboler med bindestreck.
- Diskussionen berör också Greenspun's tionde regel, som humoristiskt antyder att varje tillräckligt komplext program kommer att sluta med att implementera hälften av Common Lisp, vilket reflekterar över programmeringens komplexitet.

## [Grader av bedrägeri: Hur Amerikas universitet blev skuldfabriker](https://anandsanwal.me/college-student-debt-deception/)

- Det amerikanska studielånesystemet har skapat en skuldblåsa på 1,7 biljoner dollar, där lånen inte kan avskrivas vid konkurs, vilket leder till allvarliga ekonomiska konsekvenser för låntagarna.
- Felaktigt utformade incitament och regulatorisk fångst gör det möjligt för högskolor att höja studieavgifterna utan att förbättra utbildningskvaliteten, vilket resulterar i höga arbetslöshetstal och låga examensfrekvenser.
- Föreslagna lösningar inkluderar att göra lån avskrivningsbara vid konkurs, knyta utlåning till examensvärde och hålla institutioner ansvariga, men dessa är svåra att genomföra på grund av starka egenintressen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41540795)

- Amerikas universitet kritiseras för att bidra till studenters skuldsättning genom att outsourca karriärer, pressa på för att uppnå examina och ha slappa offentliga finansieringsstandarder.
- Stigande studieavgifter och statligt stödda lån, som eliminerar långivarens risk, förvärrar skuldproblemet, särskilt för studenter med dålig ekonomisk kunskap.
- Föreslagna lösningar inkluderar att göra studielån avskrivningsbara vid konkurs och att reformera finansieringen av högre utbildning.

## [Janet Jackson hade kraften att krascha bärbara datorer (2022)](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20220816-00/?p=106994)

- Processorn AArch64, även känd som arm64, är i fokus för en detaljerad serie av Raymond Chen, där del 16 diskuterar villkorlig exekvering.
- Villkorlig exekvering tillåter att vissa instruktioner utförs baserat på specifika villkor, vilket förbättrar effektivitet och prestanda i arm64-arkitekturen.
- Denna serie är betydelsefull för dem som är intresserade av lågnivåprogrammering och att förstå detaljerna i moderna processorarkitekturer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41534483)

- Janet Jacksons musik kunde krascha specifika laptop-hårddiskar på grund av resonansfrekvenser, vilket belyser ett ovanligt tekniskt fenomen.
- Användare delade anekdoter om personliga upplevelser med tekniska fel, inklusive Pauli-effekten och 'demonstrationseffekten'.
- Diskussionen berörde också externa krafter som påverkar hårdvara, såsom bärbara datorer på HVAC-enheter, och hänvisade till Tacoma Narrows Bridge-kollapsen för att illustrera resonansproblem.

## [OpenAI o1 Resultat på ARC-AGI-Pub](https://arcprize.org/blog/openai-o1-results-arc-prize)

- OpenAI introducerade nya o1-preview och o1-mini modeller, som visar lovande resultat i kedje-tänkande (CoT) resonemang, vilket minskar misstag i uppgifter med mellanliggande steg.
- De här modellerna presterar bättre än GPT-4o på ARC Prize-leaderboarden men tar längre tid än Claude 3.5 Sonnet, vilket belyser en avvägning mellan noggrannhet och beräkningstid.
- OpenAIs nya förstärkningsinlärningsalgoritm och syntetiska CoTs förbättrar träningen, men effektiviteten i beräkningar förblir en utmaning, vilket indikerar behovet av nya idéer för att främja AGI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41535694)

- OpenAIs o1-modell visar förbättrad prestanda på ARC-AGI-benchmarken, löser uppgifter som tidigare modeller hade svårt med, men är fortfarande långsammare än Anthropics Claude 3.5 Sonnet.
- Diskussioner belyser vikten av mänsklig feedback, begränsningarna med nuvarande AI-benchmarkar och potentialen hos multimodala modeller för att främja AI.
- Det pågår en debatt om huruvida ARC-AGI-benchmarken är ett meningsfullt test för AGI, med olika åsikter om dess inverkan på förståelsen av generell intelligens.

## [Data om extrem mänsklig åldrande är ruttet från insidan och ut](https://theconversation.com/the-data-on-extreme-human-ageing-is-rotten-from-the-inside-out-ig-nobel-winner-saul-justin-newman-239023)

- Saul Justin Newman, en forskningsstipendiat vid UCL, mottog ett Ig Nobelpris för att ha avfärdat påståenden om extrem mänsklig åldrande, och belyste felaktigheter i rapporterade åldrar över 105.
- Newmans forskning påpekar att regioner kända som Blå zoner, berömda för hög livslängd, ofta har tvivelaktiga data på grund av dålig dokumentation och pensionsbedrägeri.
- Han föreslår att involvera fysiker för att skapa mer tillförlitliga metoder för att mäta ålder, eftersom nuvarande data ofta är behäftade med fel och inexaktheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41539235)

- Diskussioner om extrem mänsklig åldrande avslöjar brister i data, där användare delar personliga anekdoter och betonar aktiva livsstilar och att undvika laster som nyckelfaktorer.
- Debatten inkluderar påverkan av levnadsförhållanden, såsom högre våningar i byggnader som främjar fysisk aktivitet, och rollen av genetik och miljöfaktorer i åldrande.
- Tvivel om noggrannheten i åldersregister i vissa regioner belyser komplexiteten i att verifiera extrema ålderspåståenden och den mångfacetterade naturen av livslängd.

## [Intel säkrar avtal på 3,5 miljarder dollar för att tillverka chips för militären](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-13/intel-solidifies-3-5-billion-deal-to-make-chips-for-us-military)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41536131)

- Intel har säkrat ett avtal värt 3,5 miljarder dollar för att producera chips för militären, vilket markerar dess återkomst till försvarssektorn efter att ha lämnat den 1997.
- Denna åtgärd speglar Intels strategiska skifte för att diversifiera intäktskällor mitt i konkurrenstryck från företag som TSMC och Samsung.
- Affären är i linje med den amerikanska regeringens satsning på inhemsk halvledarproduktion för att säkerställa en säker leveranskedja.

## [Terence Tao om O1](https://mathstodon.xyz/@tao/113132502735585408)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41540902)

- Modellen O1 har visat betydande hastighetsökningar i optimerad Rust-kod för projekt med vektorsimilaritet, och överträffar GPT-4o och Claude3.5 i vissa uppgifter.
- Användare har rapporterat att O1 hjälper till att konceptualisera nya mått på statistiskt beroende och tillhandahåller snabba implementationer av normaliserad ömsesidig information, även om det kan kräva viss felsökning initialt.
- Diskussionen belyser den utvecklande nyttan av stora språkmodeller (LLM) inom kodning och forskning, och betonar vikten av effektiv promptning samt potentialen för LLM att assistera i komplexa problemlösningsuppgifter.

## [Void fångar över en miljon Android TV-boxar](https://news.drweb.com/show/?i=14900)

- Doctor Web-experter har identifierat en malwareinfektion, Android.Vo1d, som påverkar nästan 1,3 miljoner Android TV-boxar i 197 länder.
- Malwareprogrammet installerar tredjepartsprogramvara och modifierar systemfiler för att säkerställa automatisk start, och riktar sig mot föråldrade Android-versioner med opatchade sårbarheter.
- Dr.Web-antivirus kan upptäcka och bota alla kända varianter av Android.Vo1d, vilket ger en lösning för drabbade användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41536961)

- Över en miljon Android TV-boxar har komprometterats, vilket belyser sårbarheterna i enheter som kör föråldrade Android-versioner.
- Problemet härrör från att tillverkare inte tillhandahåller uppdateringar, vilket leder till oskyddade säkerhetsbrister och påtvingad föråldring.
- Denna situation understryker det bredare problemet med låsta enheter och behovet av öppen källkod firmware eller alternativa operativsystem för att säkerställa långsiktigt stöd och säkerhet.

## [Att skriva ett operativsystem i Rust](https://github.com/phil-opp/blog_os)

- Serien "Writing an OS in Rust" erbjuder steg-för-steg-handledningar för att bygga ett operativsystem med programmeringsspråket Rust, och finns på os.phil-opp.com.
- Varje handlednings källkod är organiserad i separata git-grenar, och användare kan använda `git worktree` för att checka ut specifika grenar, såsom "post-10" för Heap Allocation.
- Projektet täcker olika ämnen, inklusive att skapa en fristående Rust-binär, kärnutveckling, VGA-textläge, testning, avbrott, minneshantering och multitasking.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41540362)

- Blogginlägget diskuterar utvecklingen av operativsystem (OS) med hjälp av programmeringsspråket Rust och lyfter fram en handledning av Phil Opp som har inspirerat många utvecklare.
- Flera OS-projekt och resurser nämns, inklusive Tock-OS, Oxid-OS, Hubris och Redox, med fokus på realtidsoperativsystem (RTOS) och ramverk som Embassy och RTIC.
- Communityns feedback betonar värdet av Phil Opps handledning och den bredare påverkan av Rust i OS-utveckling, särskilt när det gäller minnessäkerhet och resursförvaltning.

## [Legenden om det Heliga Svärdet: En uppslukande upplevelse för koncentrationsförbättring](https://arxiv.org/abs/2408.16782)

- Forskare har utvecklat ett VR-system kallat "The Legend of Holy Sword" för att förbättra koncentrationen genom en uppslukande upplevelse som involverar att dra ut ett heligt svärd.
- Systemet ger multimodal feedback, inklusive visuella, auditiva och haptiska sinnen, för att hjälpa användare att förbättra sin förmåga att medvetet kontrollera koncentrationen.
- Denna innovativa metod beskrivs i en artikel som har skickats in till arXiv under kategorin Människa-datorinteraktion, och framhäver dess potentiella inverkan på tekniker för koncentrationsförbättring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41536003)

- En ny uppslukande upplevelse kallad "The Legend of Holy Sword" syftar till att förbättra koncentrationen, med inspiration från den arthuriska legenden där Arthurs värdighet, inte styrka, gör att han kan dra svärdet ur stenen.
- Diskussionen belyser olika tekniker för att förbättra koncentrationen, inklusive meditationsövningar från Patanjala Ashtanga Yoga och tekniken "Quiet Eye" som används inom sport.
- Det finns förväntningar på en studie som mäter effektiviteten av denna upplevelse på koncentration, men ytterligare finansiering behövs för att fortsätta.

## [USA riktar in sig på handelslucka som utnyttjas av e-handelsgrupperna Temu och Shein](https://www.ft.com/content/2f07510b-d2c6-4bae-bae3-aa5dfa8bd796)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41536137)

- USA åtgärdar en handelslucka som utnyttjas av e-handelsföretagen Temu och Shein, vilket försvårar blockeringen av felaktiga produkter och illegala droger som fentanyl.
- Företrädare hävdar att den höga volymen av paket gör det svårt att stoppa dessa försändelser, även om vissa tror att det mesta av fentanylet kommer in i USA via Mexiko, inte Kina.
- Debatten understryker komplexiteten i att stänga handelsluckor utan oavsiktliga konsekvenser, vilket påverkar internationell handel, narkotikasmuggling och lokala ekonomier.

<head>
  <meta property="og:title" content="CrowdStrikes före detta anställda: 'Kvalitetskontroll var inte en del av vår process'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CrowdStrikes%20f%C3%B6re%20detta%20anst%C3%A4llda%3A%20'Kvalitetskontroll%20var%20inte%20en%20del%20av%20v%C3%A5r%20process'&subheading=l%C3%B6rdag%2014%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
