---
slug: '/2024/09/15'
---

# 2024-09-15

## [OpenSCAD: Programmerarens solida 3D CAD-modellerare](https://openscad.org/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543386)

- OpenSCAD är en solid 3D CAD-modellerare som föredras av programmerare för sin enkelhet och textbaserade modellering men har begränsningar i funktioner som avfasningar, filéer och export av STEP-filer.
- Alternativ som CadQuery, Build123D, Replicad, PythonSCAD, Fornjot, ImplicitCAD och BRL-CAD rekommenderas för mer komplexa projekt och för dem som föredrar annan syntax eller ytterligare funktioner.
- Trots sina begränsningar är OpenSCAD:s community och bibliotek som NopSCADlib och BOSL2 högt värderade och erbjuder betydande resurser för användare.

## [Wordllama – Saker du kan göra med tokeninbäddningar från en LLM](https://github.com/dleemiller/WordLlama)

- Ett nytt lättviktsverktygsbibliotek har släppts för att förbereda indata, lokalisera information och skapa utvärderare, med fokus på CPU-användning och att vara snabbt och enkelt att installera.
- Biblioteket använder genomsnittliga poolade token-embeddingar från stora språkmodeller (LLM) och inkluderar verktyg för rankning, filtrering, klustring, deduplicering och likhet, med vissa cython-implementationer för effektivitet.
- Det stöder Linux och Mac men inte Windows, och erbjuder binariserade modeller som använder hammingavstånd för snabbare likhetsberäkningar med reducerad minnesanvändning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544969)

- Wordllama är ett lättviktigt verktyg för att arbeta med stora språkmodeller (LLMs), och erbjuder verktyg för uppgifter som inmatningsförberedelse och utvärdering, utan att kräva djupinlärningsmiljöer.
- Biblioteket inkluderar en liten modell (4MB) som använder genomsnittligt poolade token-embeddingar, tränad med flera negativa rankningsförluster och matryoshka-representationsinlärning, och stöder olika verktyg som rankning, filtrering, klustring och deduplicering.
- För närvarande stöder det Linux och Mac, med planer för Windows-versioner, och har binariserade modeller som använder hammingavstånd för effektiva likhetsberäkningar.

## [Lazarus Group tvättade 200 miljoner dollar från 25 kryptohack till fiatvaluta](https://zachxbt.mirror.xyz/B0-UJtxN41cJhpPtKv0v2LZ8u-0PwZ4ecMPEdX4l8vE)

- Lazarus Group, kopplad till Nordkorea, tvättade 200 miljoner dollar från över 25 kryptovalutahack mellan 2020 och 2023, genom att använda P2P-marknadsplatser och mixningstjänster som Tornado Cash och ChipMixer.
- Viktiga hack inkluderar CoinBerry, Unibright, CoinMetro, Nexus Mutual, EasyFi, Bondly, MGNR, PolyPlay, bZx, Steadefi och CoinShift, där stulna medel ofta omvandlas till fiat över tid.
- Utredningar ledde till att $374K USDT svartlistades av Tether och $3,4M frystes av stablecoin-utgivare, med pågående insatser för att spåra och frysa ytterligare stulna medel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544364)

- Gruppen Lazarus tvättade 200 miljoner dollar från 25 kryptovalutahack till fiatvaluta, vilket belyser betydande sårbarheter i kryptosäkerhet.
- USA:s justitiedepartement (DoJ) upptäckte 650 miljoner dollar som tvättats från amerikanska fentanylförsäljningar för kinesiska brottsgrupper, vilket betonar den globala omfattningen av penningtvätt.
- Trots strikta regler misslyckas ofta lagar mot penningtvätt, där brottslingar använder legitima fasader och oskyldiga människor hamnar i skottlinjen, särskilt i länder som Australien som saknar robusta skydd.

## [Skitsnacksborttagare](https://www.bullshitremover.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545335)

- Bullshit Remover är ett verktyg som översätter komplex eller jargongfylld text till enkel, ofta sarkastisk, engelska med hjälp av Claude, en AI-modell från Anthropic.
- Verktyget har fått beröm för sin effektivitet och humor, med användare som testar det på företagsuttalanden, akademisk prosa och politiska tal.
- Användare har föreslagit ytterligare funktioner såsom en webbläsartillägg eller ljudinmatning för översättning i realtid.

## [Google har officiellt avskaffat cache-länkar](https://gizmodo.com/google-has-officially-killed-cache-links-1851220408)

- Google har officiellt tagit bort cachelänkar, en funktion som introducerades för 25 år sedan för att komma åt sparade versioner av webbsidor.
- Avlägsnandet bekräftades av Googles Search Liaison Danny Sullivan, som angav förbättrad webbplatsstabilitet som orsaken.
- Även om användare fortfarande kan se cachade sidor genom att skriva "cache:" före URL:en, kommer denna funktion också att fasas ut, med en potentiell framtida samverkan med Internet Archives Wayback Machine som ett alternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545670)

## [Varför Scrum stressar dig](https://rethinkingsoftware.substack.com/p/why-scrum-is-stressing-you-out)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543805)

- Artikeln diskuterar stressen orsakad av Scrum, ett populärt ramverk inom Agile, och kritiserar dess implementering i många organisationer.
- Viktiga tvistepunkter inkluderar det överdrivna fokuset på möten och ceremonier, vilket vissa hävdar främst tjänar till att hålla chefer informerade snarare än att hjälpa utvecklare.
- Debatten belyser en vanlig missuppfattning att Agile och Scrum är synonyma, med många som hävdar att verkliga Agile-principer fokuserar på att ge utvecklare befogenheter utan den överbyggnad som Scrum introducerar.

## [Skippa grundarläget. Arbeta i 'Sköt dig själv-läget'](https://old.reddit.com/r/SaaS/comments/1fgv248/fuck_founder_mode_work_in_fuck_off_mode/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545495)

- Artikeln hävdar att blivande entreprenörer bör fokusera på att förbättra befintliga idéer snarare än att vara besatta av innovation, och föreslår att ansträngning och genomförande är viktigare än originalitet.
- Det framhäver att även små förändringar kan vara betydelsefulla och att kopiera framgångsrika produkter kan vara en genomförbar strategi för egenfinansierade företag, som bör innovera senare baserat på feedback.
- Diskussionen inkluderar olika åsikter om balansen mellan innovation och praktikalitet, där vissa betonar vikten av marknadstiming, kundkontakt och de potentiella fallgroparna med att överbetona nya idéer.

## [Linux 6.11 släppt](https://lwn.net/Articles/990307/)

- Kernel 6.11 har officiellt släppts, meddelade Linus Torvalds från Wien.
- Viktiga uppdateringar inkluderar nya io_uring-operationer, inbäddade bottom-half-låsningspatchar, stöd för Rust-blockdrivrutiner och atomära skrivoperationer i blocklagret.
- Ytterligare funktioner är en dedikerad bucket slab-allokerare och en vDSO-implementation av getrandom().

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41548474)

- Linux 6.11 har släppts, efter den problematiska versionen 6.10 som hade flera problem, särskilt med AMD GPU:er och viloläge.
- Viktiga nya funktioner i Linux 6.11 inkluderar stöd för att skriva blockdrivrutiner i Rust och atomära skrivoperationer i blocklagret.
- Utgivningen fortsätter att övervakas av Linus Torvalds, som förblir aktivt involverad i utvecklingsprocessen.

## [Tolv dömda för våldsamma heminvasioner för att stjäla kryptovaluta](https://www.justice.gov/opa/pr/twelve-defendants-sentenced-violent-home-invasion-robberies-steal-cryptocurrency)

- Tolv åtalade, inklusive Remy Ra St Felix och Jarod Gabriel Seemungal, dömdes för våldsamma rån vid heminvasioner som riktade sig mot kryptovaluta, och stal över 3,5 miljoner dollar.
- St Felix fick ett 47-årigt fängelsestraff, medan Seemungal dömdes till 20 år och beordrades att betala över 4 miljoner dollar i skadestånd; andra straff varierade från 5 till 25 år.
- Fallet utreddes av FBI och åtalades av National Cryptocurrency Enforcement Team (NCET) och U.S. Attorney’s Office för Middle District of North Carolina.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544059)

- Tolv individer har dömts för våldsamma rån i hemmet med syfte att stjäla kryptovaluta, vilket belyser de fysiska riskerna förknippade med digitala tillgångar.
- Den ledande brottslingen hade en historia av våldsbrott, inklusive en tidigare anklagelse för mordförsök, vilket understryker allvaret och faran med dessa brott.
- Incidenterna involverade extremt våld och hot, såsom att hota med att stympa och våldta offer, för att tvinga dem att överlämna sina kryptovalutainnehav.

## [Att glömma är en etisk handling](https://emilygorcenski.com/post/to-forget-is-an-ethical-act/)

- Emily F. Gorcenski har kurerat och raderat en betydande del av sina 40 000 livstids-tweets, inspirerad av den etiska idén om att glömma och kontrollera sitt digitala arv.
- Processen innebar att koda ett skript för att påskynda raderingar, manuellt bevara tweets av historiskt värde och hantera den emotionella och fysiska påfrestningen av att återbesöka tidigare interaktioner.
- Gorcenski har gått vidare från Twitter till plattformar som Bluesky, som erbjuder en mer lovande miljö med öppna API:er och bättre modereringsverktyg, samtidigt som hen har dragit sig tillbaka från aktivism för att fokusera på personlig utveckling och hälsa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543139)

- Människor i slutet av 20- och 30-årsåldern diskuterar hur andra lyckas engagera sig i online-dramer trots hektiska liv, och föreslår att det kan vara eskapism, beroende eller social aktivism.
- Diskussionen inkluderar att balansera arbete och personlig tid, påverkan av sociala medier och de etiska konsekvenserna av att glömma tidigare onlinehandlingar.
- Åsikterna varierar om huruvida det är skadligt att tillbringa för mycket tid online, med jämförelser till TV-beroende, medan andra hävdar att tillfredsställelse är subjektiv.

## [CSCI 181G PO: Spelmotorprogrammering](https://cs.pomona.edu/classes/cs181g/)

- CSCI 181G PO: Kursen i spelmotorsprogrammering täcker ämnen som Rust-programmering, spelinteraktivitet och olika spelmotorer som Unity, Godot och Bevy.
- Viktiga leveranser inkluderar ett simuleringsspel som ska vara klart den 4 februari och en demodag för spelprojekt den 30 april, med flera ämnen och uppgifter planerade varje vecka.
- Resurser inkluderar långformiga anteckningar om grafikpipelines, Rust-uppsättning, 3D-programmering och valfria böcker om spel-AI, procedurgenerering av innehåll och spel-fysik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544386)

- CSCI 181G PO: Game Engine Programming är en kurs på Pomona College som täcker ett brett spektrum av ämnen inom spelmotorsutveckling, inklusive rendering, tillgångshantering, fysik, användargränssnitt, skriptning och mer.
- Denna kurs ger en översikt och en grundlig genomgång av spelmotorer, med projekt som att modifiera ett befintligt WebGPU-program.
- Diskussioner lyfter fram användningen av Rust och Unity, och noterar en övergång från traditionell C++ i undervisningen av spelmotorsutveckling, samt kursens teoretiska tillvägagångssätt om studenterna redan är bekanta med Rust.

## [Stark, öppen källkod, programmatisk CAD](https://www.implicitcad.org/)

- ImplicitCAD är ett kraftfullt, öppen källkod, programmatisk CAD-verktyg designat för komplex 3D-design och parametriserad objektframställning.
- Det stöder domänspecifika språk (DSL) och enhetstestning, vilket gör det idealiskt för att automatisera repetitiva designuppgifter och underlätta samarbete.
- Användare kan börja använda ImplicitCAD direkt i sin webbläsare utan långa installationer, vilket gör det tillgängligt och enkelt att prova.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545100)

- ImplicitCAD, ett öppen källkodsbaserat program för programmatisk CAD, fick förnyad uppmärksamhet trots att det övergavs för flera år sedan och aldrig blev färdigställt.
- Författaren tror inte längre att ImplicitCAD var rätt tillvägagångssätt och hänvisar till problem med dess variant av f-rep (funktionsrepresentation).
- Kommentarer från communityn föreslår alternativ som Blender för design och OpenSCAD för CAD, med vissa som rekommenderar build123d över både OpenSCAD och ImplicitCAD.

## [Obligatoriska böcker för startups?](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- ’The Mom Test’ betonar vikten av att validera affärsidéer genom att prata med potentiella kunder innan man investerar tid och resurser.
- Författaren delar med sig av en personlig erfarenhet av att inte validera en idé i 20-årsåldern, och betonar värdet av kundfeedback.
- Detta inlägg söker rekommendationer för andra viktiga böcker eller resurser som ger viktiga affärslektioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- ’The Mom Test’ rekommenderas starkt för startups att validera idéer med potentiella kunder innan de investerar, med fokus på kundens användningsfall och frustrationer.
- Övriga viktiga läsningar inkluderar "The Lean Startup" av Eric Ries, "Four Steps to the Epiphany" av Steve Blank och "Running Lean" av Ash Maurya, som alla betonar kundförståelse och kontinuerlig innovation.
- Böcker som "Deep Work" av Cal Newport, "The Hard Thing About Hard Things" av Ben Horowitz och "Zero to One" av Peter Thiel erbjuder värdefulla insikter om produktivitet, att övervinna utmaningar och att bygga unika företag.

## [Jag gjorde ett spel för ritning och simulering av digitala kretsar](https://github.com/lets-all-be-stupid-forever/circuit-artist)

- Inspirerad av spel som Turing Complete och Logic World, tillåter ett nytt verktyg användare att bygga digitala kretsar med hjälp av pixelkonst, som kombinerar aseprite och trådbunden logik.
- Verktyget har en enhetsfördröjd händelsedriven simuleringsalgoritm, Lua-skriptning för extern systemkommunikation och ett sandlådeläge med olika pussel.
- Utvecklad i C med raylib och Lua/luajit-skriptning, är spelet tillgängligt på Steam och GitHub, med en webbdemo på itch.io.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543642)

- En ny digital kretsritnings- och simuleringsspel inspirerat av Turing Complete, Virtual Circuit Board och Logic World har släppts.
- Användare kan bygga kretsar med en pixelkonst-arbetsflöde, interagera med ledningar under simulering, och få tillgång till ett sandlådeläge och olika utmaningsnivåer.
- Utvecklad i C med raylib och lua/luajit, spelet finns tillgängligt på Steam och GitHub under GPLv3, med en webbdemo på itch.io.

## [Öppen källkod säkerhetskamera på Raspberry Pi](https://github.com/TzuHuanTai/RaspberryPi_WebRTC)

- Förvandla din Raspberry Pi till en låg-latens hemövervakningskamera med hjälp av v4l2 DMA hårdvaruencoder och WebRTC, som stöder flera användare för liveströmning utan en medieserver.
- Observera: Raspberry Pi 5 och andra enkortsdatorer (SBC) stöder inte v4l2 hårdvarukodning; använd istället mjukvarukodningsläge.
- Detaljerade installationsinstruktioner inkluderar nedladdning av binärfiler, installation av nödvändiga bibliotek, konfiguration av hårdvara och körning av applikationen, med alternativ att köra som en Linux-tjänst för kontinuerlig drift.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41547405)

- En öppen källkods säkerhetskameraprojekt med Raspberry Pi diskuteras, där olika användare delar med sig av sina erfarenheter och preferenser för liknande projekt.
- Vissa användare föredrar kommersiella alternativ för bättre finish, medan andra siktar på full lokal kontroll med hjälp av teknologier som Tor och WebRTC för säkra, privata anslutningar.
- Diskussioner täcker också tekniska aspekter som hårdvarukodningsstöd på Raspberry Pi 5, prestandaoptimering för AI-uppgifter och användning av C++ för realtidsdetektering av personer.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSCAD: Programmerarens solida 3D CAD-modellerare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSCAD%3A%20Programmerarens%20solida%203D%20CAD-modellerare&subheading=s%C3%B6ndag%2015%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
