---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [Så lyckas du i Mr Beast-produktion (Läckt PDF)](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- En läckt introduktionsdokument från MrBeasts produktionsbolag avslöjar insikter om hur man driver en viral YouTube-verksamhet, med betoning på att skapa engagerande innehåll snarare än hög produktionskvalitet eller humor.
- Dokumentet kategoriserar anställda i A-, B- och C-spelare, värderar kontinuerligt lärande och beskriver en strikt formel för videoproduktion, som börjar med titeln och miniatyren för att upprätthålla hög tittarengagemang.
- Viktiga aspekter inkluderar överraskande, dyrt innehåll, effektiv kommunikation, videodokumentation och strategisk användning av konsulter, vilket ger en unik inblick i MrBeasts ambitiösa företag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- En läckt PDF från MrBeasts produktionsbolag betonar att deras främsta mål är att skapa de bästa YouTube-videorna möjligt, med fokus på mätvärden som klickfrekvens och tittartid snarare än traditionell videokvalitet.
- Diskussionen belyser ett bredare problem i olika branscher där företag prioriterar kortsiktiga vinster och specifika nyckeltal (Key Performance Indicators) framför långsiktigt värde och kundnöjdhet.
- Exempel från företag som Xerox, Ford och Boeing visar hur fokus på vinstmaximering kan leda till suboptimala eller till och med skadliga produkter, vilket stämmer överens med idén att många organisationer tappar sikte på sitt kärnuppdrag.

## [DanBC har dött](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Den långvariga Hacker News-bidragsgivaren DanBC, även känd som Dan Beale Cocks, gick bort förra månaden efter en långvarig sjukdom.
- Dan Beale Cocks gjorde betydande insatser för mental hälsa i Gloucestershire och tjänade som medordförande för Mental Health and Wellbeing Partnership Board.
- En årlig Dan Beale Cocks-firande av bästa praxis inom samproduktion planeras för att hedra hans arv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, en långvarig bidragsgivare till Hacker News (HN), gick bort förra månaden efter en långvarig sjukdom, och lämnade ett betydande avtryck både i HN-gemenskapen och i mentalvårdsgemenskapen i Gloucestershire.
- En årlig hyllning planeras till hans ära för att minnas hans bidrag till mental hälsa och HN-gemenskapen.
- Medlemmar i samhället har uttryckt kondoleanser och reflekterat över hans betydelsefulla bidrag.

## [Så leder du ditt team när huset brinner](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- Techindustrin står inför betydande utmaningar, inklusive minskad finansiering och AI-störningar, vilket kräver en "krigstida" ledarskapsstil från ingenjörschefer (EMs).
- EMs bör fokusera på tre nyckelområden: säkerställa målinriktad leverans, bygga och leda teamet samt stödja individuell framgång, för att navigera genom osäkerhet och press.
- Att ta hand om sig själv är avgörande för ledare, med betoning på hälsosamma vanor, stöd från kollegor och att upprätthålla ett balanserat perspektiv för att effektivt leda team under stress.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- Blogginlägget jämför att leda ett team under en kris med ett "krigstidsscenario", drivet av brådskande prioriteringar på styrelsenivå som ofta resulterar i arbete i sista minuten och hög stress.
- Det föreslår att man ska fokusera på positiva jobbaspekter för att höja moralen, men kommentatorer hävdar att verkliga kriser kräver tydliga, beslutsamma åtgärder och att ett konstant nödläge är ohållbart.
- Kommentatorer betonar också vikten av att ta itu med de grundläggande orsakerna till kriser snarare än att upprätthålla en högstressmiljö.

## [Ingenting: Gör helt enkelt ingenting](https://usenothing.com/)

- "Ingenting" är en app utformad för att uppmuntra användare att ta en paus från ständiga uppgifter och aviseringar, och främja medveten närvaro och stillhet.
- Appen spårar tiden användarna tillbringar med att göra ingenting, och erbjuder ett digitalt utrymme för att pausa och andas utan några mål eller belöningar.
- Skapad av Maze, appens kod är tillgänglig på GitHub, vilket betonar dess öppen källkod och samhällsdrivna utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- En webbplats kallad "Simply Do Nothing" (usenothing.com) har fått stor uppmärksamhet genom att uppmuntra användare att bokstavligen göra ingenting under en bestämd tid.
- Konceptet har väckt en mängd olika diskussioner, från fördelarna med att gå och cykla till de filosofiska och historiska perspektiven på fritid och sysslolöshet.
- Webbplatsen har också lett till tekniska debatter om dess implementering, där vissa användare föreslår enklare kodningslösningar och andra uppskattar ironin i att optimera en "gör ingenting"-upplevelse.

## [g1: Använda Llama-3.1 70B på Groq för att skapa o1-liknande resonemangskedjor](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1 är en tidig prototyp som använder Llama-3.1 70b för att förbättra resonemanget hos stora språkmodeller (LLM) genom o1-liknande kedjor, visar alla resonemangstoken och använder en öppen källkodsmodell.
- Systemet uppnår ~70% noggrannhet på Jordgubbsproblemet, vilket avsevärt överträffar Llama-3.1-70b (0%) och ChatGPT-4o (30%) utan uppmaning, genom att skapa dynamiska resonemangskedjor och tillhandahålla steg-för-steg logisk problemlösning.
- Strategin för prompten innebär att instruera LLM att förklara resonemang i JSON-format, betona flera resonemangssteg, utforska alternativa svar och ompröva lösningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- Llama-3.1 70B används på Groq för att skapa o1-liknande resonemangskedjor, vilket väcker betydande diskussioner inom AI-gemenskapen.
- Critics menar att denna metod är föråldrad och inte lika sofistikerad som andra tekniker som TreeOfThoughts, som involverar mer komplexa sökalgoritmer.
- Debatten belyser pågående utmaningar inom AI, såsom att anpassa långa resonemangssekvenser och begränsningarna hos nuvarande modeller i att förstå sina egna begränsningar.

## [Redovisning med ren text (PTA)](https://plaintextaccounting.org/)

- Plain Text Accounting (PTA) är en bokföringsmetod som använder oformaterade textfiler och kommandoradsprogramvara som Ledger, hledger eller Beancount.
- Webbplatsen, som underhålls av Simon Michael och bidragsgivare, erbjuder verktyg, dokumentation och gemenskapsrutiner för PTA.
- Resurser inkluderar forum, handledningar, mjukvaruapplikationer och omfattande dokumentation om olika aspekter av PTA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Erfarna användare av ledger-cli uppskattar dess enkla textformat för enkel skriptning, läsning i VIM och datautvinning, trots vissa brister.
- Användare har utvecklat olika metoder för att hantera bristen på stöd för bilagor i vanlig text, inklusive att länka filer till transaktioner och använda verktyg som Fava och Beancount för dokumenthantering.
- Automatisering av transaktionsimport och kategorisering är en vanlig praxis, där vissa användare använder skript, verktyg som hledger och beancount, och till och med maskininlärningsmodeller för att effektivisera processen.

## [LinkedIn blockerad på grund av Meshtastic-video i privat chatt](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- Underhållaren fick sitt konto avstängt på LinkedIn efter att ha delat en YouTube-länk om hjälp till Ukraina, och verifieringsförsöken visade sig vara misslyckade.
- Feedback från communityn föreslår att flytta open-source-projekt till GitLab och delade erfarenheter av liknande tekniska problem.
- Underhållerens LinkedIn-konto återaktiverades men krävde ändringar av profilbilden och namnet, vilket ledde till överväganden om digital suveränitet och viloläge för kontot på grund av förlorade följare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn blockerade en användare för att ha delat en Meshtastic-video i en privat chatt, vilket ledde till en bredare diskussion om plattformens nuvarande problem.
- Användare uttryckte frustration och jämförde LinkedIn med andra sociala medieplattformar fyllda med självförhärligande inlägg och engagemangsbete, och mindes dess mer professionella förflutna.
- Konversationen belyste det bredare problemet med kontoblockeringar på stora plattformar och utmaningarna med att återfå tillgång, där många användare delade sina bekymmer om beroendet av dessa plattformar för professionellt nätverkande och jobbsökning.

## [uBlock Origin är inte längre tillgängligt i Chrome web store](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin har tagits bort från Chrome Web Store, vilket har väckt diskussioner på Reddit om alternativa webbläsare.
- Användare rekommenderar att byta till Firefox, som erbjuder bättre stöd för uBlock Origin och funktioner som stöd för flera profiler och containerflikar.
- Vissa användare föreslår Brave Browser för dess planerade stöd för integritetsrelevanta tillägg, medan oro över Chromes prestanda och spårningsfunktioner kvarstår.

## [Bluesky når 10 miljoner konton](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky har nått en milstolpe med 10 miljoner användare, vilket indikerar betydande tillväxt och intresse för plattformen.
- Det inlägget betonar behovet av JavaScript för att fullt ut uppleva Bluesky och framhäver dess interaktiva natur.
- Blueskys snabba användartillväxt tyder på att det håller på att bli en framstående aktör inom sociala medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky har nått 10 miljoner konton, vilket har väckt debatter om dess tillväxt och användarupplevelse i jämförelse med Twitter, Mastodon och Nostr.
- Plattformens tillväxt beror delvis på Twitters blockering i Brasilien, vilket har orsakat en användarmigration till Bluesky.
- Trots sin popularitet kvarstår oro över Blueskys centraliserade natur, modereringspolicyer och förekomsten av botar, medan Mastodon och Nostr lockar användare som föredrar decentraliserade sociala medier.

## [Linux-utvecklare swattad och handfängslad live under en utvecklingsvideoström](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- René Rebe, en framstående person inom utvecklingen av fri och öppen källkod (FOSS), blev utsatt för en swatting och handfängslad under en livesändning i Tyskland, baserat på ett anonymt e-postmeddelande.
- Incidenten, som fortfarande är olöst, har väckt spekulationer om gärningsmannen, allt från en bannlyst troll till kritiker från Rust-programmeringsgemenskapen.
- Rebe, känd för sina bidrag till Linux och FOSS, är säker men skakad, och han delade med sig av sin upplevelse för att öka medvetenheten om farorna med swatting, som ofta förknippas med USA men uppenbarligen förekommer även på andra platser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- En Linux-utvecklare blev swattad och handfängslad live under en videoström, med polisen som svarade på ett falskt e-posttips.
- Incidenten involverade en stor insats från räddningstjänsten, inklusive cirka 10 polisbilar, brandkårer och en ambulans, vilket utvecklaren kritiserade som oproportionerligt.
- Evenemanget understryker farorna med swatting och uppmanar till förbättrade verifieringsprocesser för nödtips för att förhindra sådana incidenter.

## [Silurian (YC S24) – Simulera jorden](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian, grundat av Jayesh, Cris och Nikhil, fokuserar på att bygga grundmodeller för att simulera jorden, med början i väderprognoser.
- De utvecklade Generative Forecasting Transformer (GFT), en modell med 1,5 miljarder parametrar som förutspår globalt väder upp till 14 dagar framåt med 11 km upplösning.
- GFT har visat lovande resultat i att förutsäga orkanbanor för 2024, genom att utnyttja framsteg inom GPU:er och djupinlärning för att överträffa traditionella fysikbaserade simuleringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24) utvecklar grundmodeller för att simulera jorden, med början i väderprognoser, genom att utnyttja GPU:er och djupinlärning för att överträffa traditionella metoder.
- De introducerade GFT (Generative Forecasting Transformer), en modell med 1,5 miljarder parametrar som förutspår globalt väder upp till 14 dagar framåt med 11 km upplösning, och visar lovande resultat i prognoser för orkanbanor 2024.
- Teamet, som inkluderar tidigare ledare för Microsofts ClimaX- och Aurora-projekt, siktar på att skala upp dessa modeller för att påverka sektorer som energi, jordbruk, logistik och försvar.

## [Paraguay älskar Musse Pigg, seriefiguren. Disney gör det inte.](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Mickey, en maskot för ett paraguayanskt livsmedelsförpackningsföretag, har blivit en älskad nationell ikon trots sin likhet med Disneys Musse Pigg och att ha överlevt juridiska utmaningar från Disney.
- Familjen Blasco, som har drivit företaget sedan 1935, har djupt integrerat sina produkter, inklusive kryddor och örter, i den paraguayanska kulturen och köket.
- Maskotens närvaro vid evenemang och i butiker väcker nostalgi och nationell stolthet bland paraguayaner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney misslyckades med att förnya sitt varumärke för Musse Pigg i Paraguay, vilket ledde till att ett lokalt företag förvärvade rättigheterna till varumärket.
- Paraguayansk varumärkeslag kräver att varumärken förnyas vart tionde år, med en sex månaders respitperiod, vilket Disney missade.
- Detta fall understryker den kritiska vikten av att upprätthålla och förnya varumärken i olika jurisdiktioner för att undvika att förlora rättigheter.

## [Oracle, det är dags att frigöra JavaScript](https://javascript.tm/)

- Oracle har länge haft varumärket för JavaScript men har inte aktivt använt det, vilket har lett till påståenden om varumärkesövergivande.
- Utvecklarsamhället hävdar att JavaScript har blivit en generisk term, använd oberoende av Oracle, och bör erkännas som sådan av USPTO (United States Patent and Trademark Office).
- Öppet brev uppmanar Oracle att släppa JavaScript-varumärket till allmän egendom, med en ansökan om annullering som övervägs om Oracle inte agerar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- Det finns ett växande krav på att Oracle ska släppa varumärket "JavaScript", med många som föreslår "JS" som ett mer lämpligt namn.
- Varumärket anses vara föråldrat och potentiellt juridiskt riskabelt, trots att Oracle inte aktivt upprätthåller det.
- Framstående personer inom teknikgemenskapen, såsom Brendan Eich och Ryan Dahl, stödjer denna förändring och betonar den bredare frågan om varumärkeskontroll inom teknologin.

## [Stephen Fry – AI: Ett medel till ett mål eller ett medel till vår undergång?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry lyfter fram både de potentiella farorna och fördelarna med AI och föreslår att dess reglering bör likna den av pengar.
- Viktiga bekymmer inkluderar att AI gör mänskligheten föråldrad, behovet av global styrning och utmaningarna med att uppnå artificiell generell intelligens (AGI).
- Diskussionen täcker också den samhälleliga påverkan av teknologiska framsteg och vikten av effektiv mänsklig organisation i hanteringen av AI:s tillväxt.

## [Apple Watchs sömnapné-detektering får godkännande från FDA](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- Den amerikanska FDA har godkänt sömnapné-detektering för Apple Watch Series 9, Series 10 och Watch Ultra 2, tillgänglig med watchOS 11.
- Denna funktion kräver 10 nätters sömnspårning över 30 dagar med hjälp av klockans accelerometer och är avsedd att bedöma risken för sömnapné, inte att diagnostisera den.
- Godkännandet sammanfaller med att Apple inaktiverar blodsyredetektering på sina klockor i USA på grund av en patenttvist.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- Apple Watch har fått FDA-godkännande för att upptäcka sömnapné, vilket markerar en betydande milstolpe inom bärbar hälsoteknik.
- Godkännandet understryker Apples engagemang för att integrera avancerade hälsomonitoreringsfunktioner i sina enheter, vilket potentiellt kan hjälpa till med tidig upptäckt av sömnapné, ett vanligt och skadligt tillstånd.
- Denna utveckling har väckt intresse på grund av dess potentiella inverkan på det medicinska området, genom att erbjuda ett icke-invasivt, tillgängligt verktyg för användare att övervaka sin hälsa mer effektivt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Så lyckas du i Mr Beast-produktion (Läckt PDF)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%A5%20lyckas%20du%20i%20Mr%20Beast-produktion%20(L%C3%A4ckt%20PDF)&subheading=m%C3%A5ndag%2016%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
