---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Flera dussin Hezbollah-medlemmar sägs vara allvarligt skadade när enheter exploderar](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Flera dussin medlemmar av Hezbollah skadades på grund av exploderande personsökare, vilket tros vara resultatet av en leveranskedjeattack som involverar modifierade enheter.
- Incidenten jämförs med Stuxnet, med debatter om huruvida personsökarna manipulerades eller om en sårbarhet utnyttjades.
- Diskussioner fokuserar på attackens precision, potentiella civila offer och de bredare etiska konsekvenserna.

## [Att fixa en Elgato HD60 S HDMI-inspelningsenhet med hjälp av Ghidra](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Doug Brown reparerade framgångsrikt en trasig Elgato Game Capture HD60 S genom att byta ut överhettade chip och fixa korrupt animationsdata i SPI-flashminnet.
- Problemet med LED-indikatorn spårades till korrupt data, troligen orsakat av en bristfällig firmwareuppdateringsprocess från Elgato.
- Dougs resa belyser vikten av uthållighet och tekniska färdigheter inom hårdvarureparation, och ger värdefulla insikter för andra som står inför liknande problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- En användare delade med sig av sin erfarenhet av att reparera en Elgato HD60 S HDMI-inspelningsenhet med hjälp av Ghidra, ett verktyg för omvänd ingenjörskonst.
- Diskussionen belyser komplexiteten och överabstraktionen i modern mjukvara och hårdvara, även i inbyggda system som HDMI-fångstenheter.
- Det inlägget utlöste en bredare diskussion om nedgången i reparationskulturen och ökningen av konsumismen, där många användare mindes tillbaka till en tid då det var vanligare att reparera och återanvända saker.

## [macOS Sequoia är tillgängligt idag](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia är nu tillgängligt som en gratis uppdatering och introducerar iPhone-speglingsfunktion, uppdateringar för Safari, fönsterkakling och en ny lösenordsapp.
- Apple Intelligence, med avancerade generativa modeller och personlig kontext, kommer att finnas tillgänglig nästa månad för Mac-datorer med M-seriens chip.
- Ytterligare funktioner inkluderar schemalagda meddelanden och nya texteffekter i Meddelanden, live-transkribering i Anteckningar och anpassade vandringsleder i Kartor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia har släppts och introducerar nya funktioner som fönstersnappning och iPhone-speglning, även om den senare inte är tillgänglig i EU på grund av regulatoriska problem.
- Användare har rapporterat komplikationer, inklusive veckovisa skärminspelningsbehörigheter, borttagning av vissa sudo-kommandon och ändringar i metoder för att kringgå Gatekeeper, vilket har fått vissa att skjuta upp uppdateringen.
- Appar från tredje part som Rectangle och BetterTouchTool rekommenderas för förbättrad fönsterhantering, eftersom den nya fönstersnappningsfunktionen saknar kortkommandon.

## [Void, ett öppen källkods-alternativ till Cursor/GitHub Copilot](https://github.com/voideditor/void)

- Andreas, en av skaparna av Void, introducerar det som en öppen källkodsversion av Cursor med anpassningsbara IDE (Integrated Development Environment) funktioner.
- Void är en avknoppning av Visual Studio Code (vscode) som syftar till att förbättra AI-redigeringsmöjligheter och förståelse för filsystem, samtidigt som den hanterar utmaningar med Microsofts stängda källkodsförlängningsmarknad.
- Projektet är i ett tidigt skede med en fungerande prototyp, och teamet söker aktivt bidrag och feedback från samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void är ett öppen källkods-alternativ till Cursor/GitHub Copilot, utformat för att förbättra AI-funktioner i kodredigering och erbjuder anpassningsbara IDE-funktioner.
- Byggd som en avknoppning av VSCode, står den inför utmaningar med UI-modifikationer och Microsofts stängda källkodsförlängningsmarknad, men söker bidrag och feedback från samhället.
- Projektet planerar att tjäna pengar genom företagsintern hosting, vilket säkerställer datasekretess, och tillåter direkt användning av LLM (Large Language Model) leverantörer utan mellanhänder.

## [Polisen i Indiana beslagtar FedEx-paket som innehåller kontanter](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- I april beslagtog polisen vid FedEx distributionscenter i Indianapolis en låda som innehöll nästan 43 000 dollar i kontanter, vilka har hållits av regeringen i ungefär fyra månader utan några brottsanklagelser.
- Henry Minh Inc., ett smyckesföretag i Kalifornien, stämmer Indiana med hjälp av Institute for Justice och anklagar dem för olagliga beslag av paket enligt civilrättsliga förverkandelagar.
- Stämningen framhäver att 130 kontantpaket beslagtogs från FedEx-anläggningen förra året, och nästa förhandling är planerad till den 16 september för att avgöra om fallet kan fortsätta som en grupptalan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- Polisen i Indiana beslagtar FedEx-paket som innehåller kontanter, vilket leder till kritik och diskussioner om civilrättslig förverkande.
- Kommentatorer är oroade över polisens övertramp, jämför det med stöld och diskuterar rollen av narkotikahundar och juridiska komplikationer.
- Institutet för rättvisa utmanar dessa metoder och belyser bredare frågor om statlig makt, medborgerliga friheter och konstitutionalitet.

## [Intel förlorade Sony Playstation-affären till AMD](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel förlorade budet på Sony PlayStation-verksamheten till AMD, trots strategiska ansträngningar att undergräva AMD:s vinster och erbjuda Sony ett alternativ.
- Bakåtkompatibilitet är avgörande för Sony och Nintendo, vilket gör leverantörsbyte opraktiskt på grund av behovet av att omarbeta interna bibliotek och upprätthålla kompatibilitet med proprietära grafik-API:er.
- AMDs etablerade relationer, konsekventa instruktionstider över konsolgenerationer och erfarenhet med högpresterande APU:er gjorde dem till det föredragna valet för Sony.

## [Kedja av tankar ger transformatorer möjlighet att lösa problem som är inneboende seriella](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- Studien introducerar konceptet "tankekedja" (CoT) för att förbättra noggrannheten hos stora språkmodeller (LLM) vid aritmetiska och symboliska resonemangsuppgifter genom att generera mellanliggande steg.
- CoT möjliggör för transformatorer med konstant djup att lösa problem som i grunden är seriella, vilka vanligtvis är utmanande för dessa modeller, genom att låta dem utföra beräkningar som annars skulle kräva djupare arkitekturer.
- Empiriska resultat visar betydande förbättringar i noggrannhet i uppgifter som är svåra för parallell beräkning, såsom permutation av gruppkomposition och itererad kvadrering, vilket särskilt gynnar låg-djup transformatorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- Tankekedja gör det möjligt för transformatorer att hantera sekventiella problem, men praktiska tillämpningar är begränsade på grund av effektivitetsproblem och att de flesta problem inte är formella språk.
- Yoav Goldberg påpekade humoristiskt att transformatorer kan beräkna på obestämd tid utan att ge svar, vilket belyser oförutsägbarhet i problemlösning.
- Även om transformatorer teoretiskt sett kan lösa vilket problem som helst med tillräckligt många mellanliggande resonemangstoken, är den praktiska effektiviteten och verkliga tillämpningar fortfarande osäkra.

## [Varför man inte ska skriva en bok](https://gwern.net/book-writing)

- Författaren argumenterar mot att göra Gwern.net till en bok, med hänvisning till den höga alternativkostnaden och risken som är förknippad med bokskrivande.
- Att skriva en bok ses ofta som prestigefyllt men kan leda till depression, utbrändhet och hämmad kreativitet, vilket framgår av författare som Tim Urban.
- Författaren anser att inte alla skribenter bör känna sig pressade att skriva en bok, eftersom processen kan vara mer utmattande än givande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- Blogginlägget använder en metafor som jämför romaner med "facehuggers" från Aliens-franchisen, och föreslår att författare bara bör skriva om de känner en överväldigande lust.
- Den diskuterar utmaningarna med att skriva, inklusive behovet av en strukturerad process, korrekturläsning och förståelse för de kommersiella aspekterna av publicering.
- Kommentarer belyser den formelartade naturen hos framgångsrikt skrivande, vikten av att skriva för marknaden och nödvändigheten av passion och engagemang.

## [Fyra sekunder för att värma upp desintegratorn, Google hade sagt till mig att det inte var tillräckligt](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- I 1953 använde Raymond Chandler termen "Google" i ett brev som parodierade science fiction, och hänvisade till en informationskälla, vilket föregick företagets existens.
- Chandlers användning av "Google" kan ha påverkats av cricketterminologi, seriefiguren Barney Google eller den matematiska termen "Googol."
- Namnet på sökmotorn "Google" valdes 1997, inspirerat av "Googol", för att återspegla den enorma mängd information den syftade till att organisera.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- Texten diskuterar ett citat från en science fiction-berättelse av Chandler, och lyfter fram användningen av esoteriskt och fantasifullt språk som är typiskt för sci-fi från Guld- och Silveråldern.
- Konversationen fördjupar sig i tropen att använda ovanliga termer för vardagliga handlingar, känd som 'Kalla en kanin för en 'Smerp',' och utmaningarna med att skriva engagerande inledningsmeningar i litteratur.
- Citaten nämner "Google" och analyseras, där vissa spekulerar att det användes som ett lustigt namn snarare än en referens till teknikjätten, vilket speglar den lekfulla och uppfinningsrika naturen hos sci-fi-skrivande.

## [Stupiditetens centralitet i matematik](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- "Vikten av dumhet i vetenskaplig forskning" (2008) av Martin Schwartz betonar värdet av att känna sig "dum" i vetenskaplig undersökning och argumenterar för att det är nödvändigt för genuin ansträngning och lärande.
- Konceptet är särskilt relevant inom matematiken, där elever ofta upplever och övervinner känslor av dumhet, vilket leder till plötsliga språng i förståelse och skapandet av nya mentala vägar.
- För att lärare måste känna empati för elevernas svårigheter och försäkra dem om att det är naturligt att känna sig dum när man lär sig matematik, vilket hjälper dem att omfamna både svårigheten och glädjen i matematisk upptäckt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- Diskussionen kretsar kring känslan av "dumhet" i akademiska och forskningsmiljöer, särskilt inom matematik och vetenskap, och hur det är en normal del av inlärningsprocessen.
- Texten framhäver att känslan av otillräcklighet eller okunskap är vanlig bland studenter och forskare, och att det kan vara en drivkraft för nyfikenhet och djupare förståelse.
- Konversationen inkluderar olika perspektiv på hur utbildningssystem bör hantera denna känsla, och föreslår att främja nyfikenhet och motståndskraft är mer effektivt än traditionella metoder som betonar kamp.

## [Y Combinator bygger på startups som kräver låg kapitalisering](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator riktar sig mot startups som kräver minimala kapitalinvesteringar, genom att använda etablerade teknologier som öppen källkod, smartphones och molntjänster.
- Denna strategi har varit konsekvent även före 2015, vilket indikerar en långvarig strategi att utnyttja lättillgängliga teknologiska resurser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinator (YC) kritiseras för att ha villkor som är mindre fördelaktiga för hårdvarustartups med högt kapitalbehov, vilka behöver betydande finansiering innan de når Serie A.
- Debatten understryker en förskjutning från startups med låga kapitalutgifter (capex), som 'Airbnb för hundar,' till hög-capex-initiativ, såsom kvantdatorer.
- Vissa hävdar att YC:s modell, som gynnar snabba och kostnadseffektiva mjukvarulösningar, kan vara föråldrad eftersom avancerad teknik kräver mer kapital, medan andra tror att YC:s breda finansieringsstrategi fortfarande ökar chanserna till framgång.

## [Vilka är de bästa alternativen för Amazon SDE:er som funderar på att lämna på grund av RTO-policyn](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- SDE:er (Software Development Engineers) som överväger att lämna Amazon på grund av policyn om att återvända till kontoret fem dagar i veckan (RTO) söker alternativ med bättre flexibilitet för att arbeta hemifrån (WFH).
- Ideala alternativ bör erbjuda intressanta projekt, kvalitativa kollegor och konkurrenskraftiga löner, särskilt för dem med fokus på databaser eller allmän systemprogrammering.
- Frågan kommer från en SDE3 (Senior Software Development Engineer) i Seattle, som är öppen för roller som kräver 0-2 dagar per vecka på plats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Amazon Software Development Engineers (SDEs) överväger att lämna företaget på grund av den nya policyn om att återvända till kontoret fem dagar i veckan (RTO). De söker flexibilitet för att arbeta hemifrån (WFH), engagerande projekt och konkurrenskraftiga löner.
- Vissa anställda överväger att slappa tills de får en prestationsförbättringsplan (PIP) för en utbetalning medan de letar efter jobb, men andra betonar vikten av att upprätthålla personlig integritet och hitta jobb som stämmer överens med deras värderingar.
- Alternativ inkluderar att gå med i startups, andra teknikjättar som Microsoft eller Google, utforska entreprenöriella satsningar, nätverka, diskutera flexibla arrangemang med chefer, eller till och med bilda fackföreningar för att kollektivt hantera RTO-policyn.

## [Rga: Ripgrep, men söker även i PDF-filer, e-böcker, Office-dokument, zip, etc.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- rga är en utökad version av ripgrep, ett linjeorienterat sökverktyg, som kan söka inom olika filtyper såsom PDF-filer, e-böcker, Office-dokument och komprimerade filer.
- Den stöder flera adaptrar som pandoc för dokumentkonvertering, poppler för PDF-textextraktion och ffmpeg för videometadata, vilket gör den mångsidig för olika filformat.
- Installation är tillgänglig för flera plattformar inklusive Linux, macOS och Windows, med specifika pakethanterare som Homebrew, Chocolatey och Scoop som erbjuder enkla installationsalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep) är ett verktyg som utökar sökmöjligheterna till att omfatta PDF-filer, e-böcker, Office-dokument och zip-filer, vilket ökar dess användbarhet utöver vanliga textfiler.
- Användare uppskattar Rga för dess mångsidighet i olika applikationer, såsom att sålla igenom loggar i zip-filer och söka efter filmundertexter.
- Det finns säkerhetsproblem när det gäller läsning av dokument, eftersom det kan vara osäkert även utan att köra inbäddad kod, vilket understryker behovet av säkra designmetoder.

## [Rainfrog – ett TUI-databashanteringsverktyg för Postgres](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Rainfrog är ett terminalbaserat databasverktyg för Postgres, för närvarande i beta, utformat som ett lättviktigt alternativ till pgAdmin och DBeaver.
- Viktiga funktioner inkluderar vim-liknande tangentbordsgenvägar, en frågeredigerare med nyckelordshöjning, sessionshistorik och plattformsoberoende stöd (macOS, Linux, Windows, Android via Termux).
- Pågående utveckling med potentiella förändringar som kan bryta kompatibilitet; rekommenderas inte för produktionsdatabaser med skrivåtkomst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Rainfrog är ett Text User Interface (TUI) verktyg designat för att hantera Postgres-databaser, vilket erbjuder enklare navigering och redigering jämfört med psql.
- Författaren av Rainfrog planerar att utöka stödet till andra databaser, inklusive MySQL och SQLite, för att öka dess mångsidighet.
- Användare jämför Rainfrog med andra databashanteringsverktyg som Postico och DataGrip, och diskuterar säker hantering av autentiseringsuppgifter samt teknisk feedback på dess kod.

## [47-åriga Voyager 1 startade upp thrustrar som den inte har använt på årtionden](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Voyager 1, en 47 år gammal rymdfarkost, aktiverade nyligen raketer som hade varit inaktiva i årtionden, vilket visar på dess anmärkningsvärda livslängd och ingenjörskonst.
- Användare på Hacker News hyllade Voyager som en av de främsta teknologiska prestationerna, och betonade dess motståndskraft samt enkelheten och tillförlitligheten i dess design jämfört med modern teknologi.
- Diskussionen belyste också utmaningarna med att kommunicera med Voyager, inklusive den 22 timmar långa signalfördröjningen mellan jorden och rymdfarkosten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flera dussin Hezbollah-medlemmar sägs vara allvarligt skadade när enheter exploderar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flera%20dussin%20Hezbollah-medlemmar%20s%C3%A4gs%20vara%20allvarligt%20skadade%20n%C3%A4r%20enheter%20exploderar&subheading=tisdag%2017%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
