---
slug: '/2024/09/18'
---

# 2024-09-18

## [Apples mobilprocessorer tillverkas nu i Amerika av TSMC](https://timculpan.substack.com/p/apple-mobile-processors-are-now-made)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41574844)

- Apples mobilprocessorer tillverkas nu i USA av TSMC, vilket markerar en betydande seger för amerikansk tillverkning och nationell säkerhet.
- Denna åtgärd överför värdefull kunskap från TSMC till den amerikanska arbetskraften, trots debatter om effektiviteten av statliga ingripanden som CHIPS-lagen.
- Kritiker hävdar att även om den amerikanska tillverkningsindustrin har vuxit, har dess andel av BNP och arbetskraft minskat på grund av automatisering och högre värdeprodukter, vilket ifrågasätter de långsiktiga effekterna av tullar och subventioner.

## [Varför wordfreq inte kommer att uppdateras](https://github.com/rspeer/wordfreq/blob/master/SUNSET.md)

- Ordfrekvensdata, en ögonblicksbild av språket från olika onlinekällor fram till 2021, kommer inte att uppdateras på grund av flera viktiga skäl.
- Språkdata efter 2021 är opålitlig på grund av inflödet av AI-genererat innehåll, vilket snedvrider ordfrekvenser, såsom ChatGPT:s överanvändning av vissa ord.
- Tillgång till tidigare fria källor som Twitter och Reddit medför nu höga kostnader, och området för naturlig språkbehandling (NLP) har skiftat fokus till generativ AI, vilket väcker etiska frågor och minskar intresset för traditionell insamling av textdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41578483)

- Wordfreq kommer inte längre att uppdateras eftersom AI-genererat innehåll har förorenat webben, vilket gör den opålitlig för att analysera mänskligt språk.
- Problemet med AI-genererat innehåll förvärrar befintliga problem orsakade av SEO-praktiker, vilket påverkar kvaliteten på träningsdata för språkmodeller och leder till partiska ordfrekvenser.
- Diskussionen understryker utmaningarna med att skilja mänskligt skrivet innehåll från AI-genererad text och dess bredare konsekvenser för språk och kommunikation.

## [De oberoende styrelseledamöterna i 23andMe avgår från styrelsen](https://investors.23andme.com/news-releases/news-release-details/independent-directors-23andme-resign-board/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41573034)

- De oberoende styrelseledamöterna i 23andMe avgick efter presentationen av positiva fas 2-kliniska resultat för två cancerläkemedel.
- VD Anne Wojcickis försök att ta företaget privat för $0,40 per aktie, en kraftig nedgång från dess deSPAC-pris, väcker oro kring hennes ledarskap och bolagsstyrning.
- Marknadsvärdet för 23andMe är 172 miljoner dollar, i stark kontrast till konkurrenten Ancestry.com, som förvärvades för 4,7 miljarder dollar.

## [macOS Sequoia 15 kan kringgå DNS-kryptering](https://www.obdev.at/blog/warning-macos-sequoia-15-may-bypass-dns-encryption/)

- Little Snitch 6.1 hade ett problem med DNS-kryptering där vissa DNS-förfrågningar kringgick den krypterade proxyn och skickades okrypterade, vilket påverkade låg-nivå legacy-API:er.
- Problemet var specifikt för macOS 15 Sequoia och påverkade webbläsare som Firefox, men inte Safari eller Chrome; det har åtgärdats i Little Snitch version 6.1.1.
- Felet har funnits sedan åtminstone macOS 14.5 Sonoma, och användare kan reproducera det genom att aktivera DNS-kryptering i Little Snitch och fånga upp port 53-trafik med Wireshark.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571862)

- Initiala farhågor om att macOS Sequoia 15 kringgår DNS-kryptering visade sig vara specifika för Little Snitch 6.1, inte ett generellt macOS-problem.
- Problemet kommer att åtgärdas i en uppdatering av Little Snitch, vilket belyser vikten av programvaruspecifik felsökning.
- Diskussionen understryker komplexiteten i DNS-upplösnings-API:er och Apples preferens för högre nivåers ramverk över traditionella POSIX-funktioner som `getaddrinfo()`.

## [Swift 6](https://www.swift.org/blog/announcing-swift-6/)

- Swift 6 har släppts och utökar sin användning till fler plattformar och områden, inklusive bibliotek, internetskala tjänster och prestandakritisk kod.
- Viktiga funktioner inkluderar nya verktyg för samtidighet, typade undantag, stöd för icke-kopierbara typer, förbättrad C++-interoperabilitet och en förhandsvisning av Embedded Swift för mikrokontroller.
- Plattformsstödet har utökats med statiska SDK:er för Linux, officiellt stöd för nya Linux-distributioner och förbättrad byggprestanda för Windows.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571606)

- Swift upplever spänningar mellan Swift Working Group™ open-source-gemenskapen och Apple, vilket resulterar i teknisk skuld och ofullständiga funktioner som result builders.
- Språkets komplexitet och versionsspecifika problem avskräcker nya användare, trots dess styrkor som plattformsoberoende kapacitet och kommande förbättringar i Swift 6.
- Cirka Swifts utveckling finns blandade åsikter, där vissa berömmer dess funktioner medan andra kritiserar dess ökande komplexitet och styrningsutmaningar.

## [Scramble: Öppen källkods-alternativ till Grammarly](https://github.com/zlwaterfield/scramble)

- Scramble är en öppen källkods Chrome-tillägg som fungerar som ett integritetsrespekterande alternativ till Grammarly, och använder AI för att förbättra skrivandet direkt i webbläsaren.
- Användare måste klona/ladda ner källkoden och manuellt ladda in den i Chrome eftersom den väntar på granskning i Chrome Web Store.
- Förlängningen kräver en OpenAI API-nyckel och erbjuder olika alternativ för textförbättring, med framtida planer för fler funktioner och stöd för ytterligare språkmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41575323)

- Scramble är en öppen källkod Chrome-tillägg utformad som ett integritetsrespekterande alternativ till Grammarly, som använder en OpenAI API-nyckel för att förbättra skrivandet.
- Författaren planerar att lägga till stöd för lokala AI-modeller för att hantera integritetsproblem, eftersom den nuvarande implementeringen skickar tangenttryckningar till OpenAI.
- Viktiga funktioner inkluderar fördefinierade uppmaningar, textmarkering för förslag och framtida planer för anpassningsbara uppmaningar och val av LLM (Large Language Model) leverantörer.

## [Krazam: Högpresterande individuell medarbetare [video]](https://www.youtube.com/watch?v=dLTUqPue9sQ)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571454)

- Krazam har släppt en ny video med titeln 'High Agency Individual Contributor,' som har fått stor uppmärksamhet och diskussion inom teknikgemenskapen.
- Videon beröms för sin detaljerade produktion, inklusive en väggmålning på en whiteboard som tog timmar att skapa, samt sitt humoristiska och relaterbara innehåll för teknikproffs.
- Åskådare har delat olika favoritögonblick och referenser från videon, vilket indikerar dess breda attraktionskraft och djupet i dess innehåll, som resonerar med många inom branschen.

## [En vänlig introduktion till Assembly för hög-nivå programmerare](https://shikaan.github.io/assembly/x86/guide/2024/09/08/x86-64-introduction-hello.html)

- Artikeln introducerar högkvalificerade programmerare till assembler, med målet att avmystifiera det och göra det mer tillgängligt.
- Det ger ett "Hello World"-exempel i x86-64 assembly med Intel-syntax, och förklarar nyckelbegrepp som instruktioner, register och systemanrop.
- Materialet är utformat för att hjälpa erfarna programmerare att förstå och skriva enkla assemblerprogram, med löften om mer komplexa exempel i framtida artiklar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571971)

- Detta inlägg introducerar assembleringsspråk för högspråksprogrammerare och erbjuder en nybörjarvänlig handledning.
- Diskussionen lyfter fram olika assemblerspråk som MIPS, 6502, ARM och RISC-V, där användare delar med sig av sina lärdomar och preferenser.
- Handledningens tillgänglighet och tydlighet beröms, med förslag på förbättringar och ytterligare resurser för att lära sig moderna instruktionsuppsättningar.

## [Den dubbla irländska nederländska smörgåsen: slutet på en skatteflyktsstrategi](https://conversableeconomist.com/2024/09/12/the-double-irish-dutch-sandwich-end-of-a-tax-evasion-strategy/)

- Den dubbla irländska nederländska smörgåsen, en skatteflyktsstrategi, har till stor del försvunnit på grund av förändringar i skatteavtal och reformer.
- Irländska skattereformer 2015 och den amerikanska skattereformen Tax Cuts and Jobs Act från 2017 gjorde denna strategi ineffektiv, vilket ledde till en betydande ökning av royaltybetalningar från irländska företag till amerikanska moderbolag.
- Förändringen i royaltybetalningar belyser den pågående utvecklingen av skattesstrategier och understryker kostnaderna, inklusive förlust av statliga intäkter och avledning av talang till skatteflykt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571911)

- Den "Double Irish Dutch Sandwich", en strategi för skatteflykt, håller på att fasas ut, vilket påverkar företags skatteplanering och statens intäkter.
- Amerikanska medborgare som äger utländska företag står inför komplexa skatterapporteringskrav, inklusive formulär med invecklade frågor och potentiella problem med dubbelbeskattning.
- Att avsäga sig amerikanskt medborgarskap för att undvika skatter innebär betydande utmaningar, såsom utträdesavgifter och potentiell permanent oönskadhet i USA.

## [CUNY betalade Oracle 600 miljoner dollar för sin HR-programvara (2013)](http://pscbc.blogspot.com/2013/03/cuny-first-computer-system-to-aid.html)

- CUNYFirst utformades för att förena alla universitetsaffärsprocesser i ett system, med målet att spara kostnader och förbättra informationsåtkomst.
- Det primära målet för CUNY Central var att få kontroll över högskoleaktiviteter, inklusive läroplan och diskretionära medel, snarare än att fokusera på effektivitet.
- På grund av underfinansiering konfigurerade Oracle-PeopleSoft endast systemet, vilket ledde till ineffektivitet, ökade kostnader, ytterligare arbetsbelastning för personalen, ett föråldrat gränssnitt och otillräcklig säkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41581687)

- CUNY:s köp av Oracle HR-programvara för 600 miljoner dollar år 2013 har väckt debatt om kostnaden och effektiviteten av att anpassa affärsprocesser till färdiga verktyg jämfört med att anpassa programvaran.
- Critics argue that Oracle's 'configure-only' limitation led to a loss of capabilities and forced staff, faculty, and students to adjust, raising concerns about efficiency and adaptability.
- De höga kostnaderna och den potentiella ineffektiviteten hos storskaliga mjukvaruavtal, särskilt i akademiska miljöer, förblir omstridda och belyser den pågående debatten mellan anpassning och standardisering.

## [26-årig EY-anställd avlider av 'arbetsstress' fyra månader efter att ha börjat](https://old.reddit.com/r/CharteredAccountants/comments/1fj08v9/ey_employee_died_of_work_pressure)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41575908)

- En 26-årig EY-anställd dog av 'arbetsstress' bara fyra månader efter att ha börjat, vilket understryker den intensiva pressen och den giftiga arbetskulturen i många indiska företag.
- Den konkurrensutsatta naturen i det indiska utbildningssystemet, som börjar i ung ålder, sträcker sig in i yrkeslivet, vilket leder till svår stress och ibland tragiska konsekvenser.
- Liknande problem observeras i andra länder som USA och Japan, där hyperkonkurrensutsatta miljöer och dåliga ledningsmetoder också bidrar till höga stressnivåer bland anställda.

## [Civiliserad guide till självhosting](https://knhash.in/gentle-guide-to-self-hosting/)

- Artikeln uppmuntrar till att återvända till egenvärd programvara som en form av uppror mot monopol och för intellektuell tillfredsställelse, i kontrast till bekvämligheten med molntjänster.
- Den rekommenderar Uberspace för delad webbhosting, som erbjuder SSH-åtkomst, 10GB lagring och 1,5GB RAM, men noterar att Docker inte stöds på grund av minnesbegränsningar.
- Föreslagen egenhostad programvara inkluderar Actual Budget för ekonomihantering och Miniflux för RSS-flödesläsning, med ytterligare råd om att skaffa en personlig domän för att visa upp tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41577156)

- En diskussion på Hacker News utforskar den föränderliga definitionen av "självhosting" och dess konsekvenser, och debatterar om delad hosting eller hanterade tjänster kvalificerar sig.
- Viktiga punkter inkluderar fördelarna med egen hosting, såsom äganderätt till data och att undvika leverantörsinlåsning, samt de tekniska aspekterna som att sätta upp hemmaservrar och säkerhetsfrågor.
- Verktyg som Tailscale och WireGuard nämns för säker åtkomst, med användare som delar personliga installationer och erfarenheter, vilket framhäver glädjen och lärandet från självhosting.

## [Rapporter om tandkaviteternas död är starkt överdrivna](https://www.mcgill.ca/oss/article/medical-critical-thinking-technology/reports-death-dental-cavities-are-greatly-exaggerated)

- Lumina, en genetiskt modifierad bakterie designad för att förebygga karies, har inte testats grundligt för säkerhet och effektivitet.
- Karier orsakas av en obalans av orala bakterier, inte bara Streptococcus mutans (S. mutans).
- Beprövade metoder för att förebygga hål i tänderna inkluderar att minska sockerintaget och använda fluortandkräm.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41573550)

- Lumina, en produkt utformad för att minska tandkaries, kan inte garantera fullständig förebyggande men kan avsevärt minska kariesfrekvensen.
- Även kritiker erkänner att en minskning av hål i tänderna med 50 % skulle vara en betydande förbättring, även om det finns oro för skadliga monokulturer och behovet av mer forskning kvarstår.
- Debatten belyser en bredare trend av att avfärda nya lösningar för att de inte är perfekta, trots deras potentiella fördelar, och noterar att FDA-regleringar har hindrat testning och utveckling.

## [AI-verktyg minskar oväntade dödsfall på sjukhus med 26 %, visar kanadensisk studie](https://www.cbc.ca/news/health/ai-health-care-1.7322671)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41579355)

- En kanadensisk studie visade att ett AI-verktyg minskade oväntade sjukhusrelaterade dödsfall med 26%, men den absoluta riskreduktionen var endast 0,69%, vilket gynnade 1 av 156 patienter.
- AI-verktyget hade en hög frekvens av falska larm, vilket kunde leda till onödiga ingripanden och väckte debatt om dess övergripande effektivitet.
- Förespråkare hävdar att AI:s tidiga varningar kan hjälpa sjuksköterskor att prioritera kritiska fall, vilket belyser dess potentiella användbarhet inom vården.

## [Hezbollahs handhållna radioapparater exploderar, dödar tre, en dag efter personsökarexplosioner](https://www.reuters.com/world/hezbollah-pager-explosions-live-2024-09-17/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41580853)

- Hezbollahs handhållna radioapparater exploderade, vilket resulterade i tre personers död, efter en liknande incident med personsökarexplosioner dagen innan.
- Incidenten har väckt en debatt om huruvida den kvalificerar sig som terrorism, med olika åsikter om huruvida den riktar sig mot legitima militära mål eller är urskillningslös och skadlig för civila.
- Diskussionen sträcker sig till de bredare konsekvenserna av sådana taktiker och definitionerna av terrorism.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apples mobilprocessorer tillverkas nu i Amerika av TSMC" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apples%20mobilprocessorer%20tillverkas%20nu%20i%20Amerika%20av%20TSMC&subheading=onsdag%2018%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
