---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [Comic Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- Comic Mono är ett nytt monospace-typsnitt som härstammar från Shannon Miwas Comic Shanns (version 1), där alla tecken har samma bredd och justerade mått för bättre visning.
- Typsnittet skapades med hjälp av ett Python-skript och FontForge, med en fet version genererad genom FontForges Embolden-operation.
- Comic Mono är tillgänglig för nedladdning och användning under MIT-licensen, med ytterligare distributionsalternativ via CDN, npm och Linux-paket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- Comic Mono, ett monospaced typsnitt inspirerat av Comic Sans, har fått uppmärksamhet för att göra kodning mer njutbar och lättare för ögonen.
- Användare jämför Comic Mono med andra typsnitt som Comic Code och noterar skillnader i läsbarhet och estetik, där vissa föredrar Comic Code för dess polerade utseende.
- Diskussionen belyser användningen av typsnitt i Comic Sans-stil för att minska ögonbelastning och hjälpa vid dyslexi, vilket visar en praktisk sida av dessa ofta hånade typsnitt.

## [LinkedIn använder nu allas innehåll för att träna sitt AI-verktyg](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- LinkedIn använder användargenererat innehåll för att träna sitt AI-verktyg som standard, vilket väcker integritetsfrågor.
- Användare rekommenderas att välja bort genom att navigera till Inställningar och Sekretess > Datasekretess > Data för Generativ AI-förbättring och stänga av det.
- Rekommendationen omfattar organisationer att upphöra med automatiska opt-ins för att skydda användarnas dataintegritet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- LinkedIn använder användargenererat innehåll för att träna sitt AI-verktyg, vilket leder till blandade reaktioner gällande innehållets kvalitet och äkthet.
- Integritetsproblem har uppstått eftersom användare automatiskt registrerades utan uttryckligt samtycke, även om EU-användare är undantagna på grund av GDPR-regler.
- Kritiker menar att LinkedIn bör prioritera att förbättra kärnfunktionerna framför AI-utveckling, och vissa användare överväger att välja bort eller lämna plattformen.

## [Min son kanske är blind – hur man bäst stöttar](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- Föräldrar som är oroliga för att deras barn kan bli blinda söker resurser och råd för stöd.
- Förslag inkluderar att främja självständighet, integrera med kamrater och använda resurser från organisationer som Braille Institute och American Foundation for the Blind.
- Personliga berättelser lyfter fram framgångsrika strategier som ekolokalisering och att integrera blinda barn i vanliga aktiviteter.

## [Nintendo lämnar in stämningsansökan för intrång i patent mot Pocketpair, Inc](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- Nintendo och The Pokémon Company har lämnat in en stämningsansökan om patentintrång mot Pocketpair, Inc. vid Tokyos distriktsdomstol.
- Stämningen hävdar att Pocketpairs spel, Palworld, bryter mot flera patent och söker ett föreläggande samt ersättning för skador.
- Nintendo betonar sitt engagemang för att skydda sina immateriella rättigheter, inklusive Nintendo-varumärket, genom nödvändiga rättsliga åtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- Nintendo har inlett en patentintrångstalan mot Pocketpair, Inc. angående deras spel Palworld, med fokus på spelmekanik snarare än karaktärslikheter.
- Pocketpair har anlitat juridiskt ombud för att bestrida påståendena, vilket understryker komplexiteten och kontroverserna kring mjukvarupatent inom spelindustrin.
- Detta fall uppmärksammar den pågående debatten om omfattningen och effekten av mjukvarupatent på spelutveckling och innovation.

## [Pivotal Tracker kommer att stängas ner](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- VMware Tanzu har meddelat att Pivotal Tracker kommer att upphöra, med verkan från och med den 30 april 2025, med support fram till det datumet.
- Alla konton (gratis, sponsrade, betalda, Enterprise) påverkas, och användare bör exportera sina data innan tjänsten upphör; instruktioner finns tillgängliga i Hjälpcentret.
- Det går inte att registrera sig som ny användare, men befintliga konton kan fortfarande bjuda in nya användare inom gränserna för samarbetspartners.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- Pivotal Tracker stänger ner, vilket skapar en möjlighet för utvecklare att klona den älskade produkten med moderna teknologier.
- Avstängningen är en del av VMwares bredare strategi efter dess förvärv av Broadcom, och användare uppmanas att migrera sina data innan tjänsten upphör.
- Alternativ som Linear och Shortcut finns, men Pivotal Trackers enkelhet och fokus är högt värderade av dess användare.

## [Cloudflare felidentifierar Hetzner IP-adresser som belägna i Iran](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- Det rapporteras om höga felprocent i CI (Continuous Integration) byggjobb på GitLab, särskilt på grund av intermittenta timeout-fel från Hetzner.de VPS:er när Docker-bilder hämtas från registry.gitlab.com.
- Felmeddelandet indikerar en klienttimeout medan den väntar på headers, och även om omstart av pipelinen ibland hjälper, har flera försök nyligen misslyckats med att lösa problemet.
- Problemet verkar vara specifikt för registry.gitlab.com, eftersom git-kloner från olika GitLab-repositorier inte upplever liknande fel, vilket tyder på ett problem med Docker-bildregistertjänsten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- Cloudflare identifierar felaktigt Hetzners IP-adresser som belägna i Iran, vilket leder till användaråtkomstproblem.
- Detta problem med felidentifiering är inte unikt för Cloudflare; Google har stött på liknande problem.
- Diskussionen belyser hur nationalitet och ett lands rykte kan påverka tillgången till tjänster, resor och möjligheter, med bredare konsekvenser för sanktioner som påverkar vanliga medborgare mer än regeringstjänstemän.

## [Glasantenn förvandlar fönster till 5G-basstationer](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- Forskare har utvecklat glasantenner som kan förvandla fönster till 5G-basstationer, vilket förbättrar mobil täckning utan att vara märkbara.
- De här antennerna använder transparenta ledande lager, vilket gör att fönster kan fungera som 5G-mobilantenner samtidigt som de behåller sin genomskinlighet.
- Denna innovation skulle kunna förbättra 5G-nätverkets täckning i stadsområden avsevärt genom att utnyttja befintliga fönsterytor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- Glasantennor kan förvandla fönster till 5G-basstationer, vilket potentiellt kan minska installationskostnaderna och förbättra täckningen.
- Tekniken använder transparenta antenner för att överföra 5G-signaler genom lågemissionsglas, som vanligtvis blockerar dessa frekvenser, vilket möjliggör placering av antenner inomhus.
- Det finns farhågor angående transparensen, utseendet, säkerheten, effektnivåerna och den övergripande genomförbarheten av en bred spridning av denna innovation.

## [En CLI-verktyg jag skapade för att självhosta vilken app som helst med två kommandon på en VPS](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- Sidekick förenklar VPS (Virtual Private Server) hosting med funktioner som en-kommando installation, noll driftstopp vid distribution och hög tillgänglighet.
- Den syftar till att göra hosting enkel och prisvärd, med fokus på användare som är trötta på komplicerade installationer för sidoprojekt.
- Nyckelfunktioner inkluderar att distribuera applikationer från Dockerfiler, hantera miljöhemligheter säkert och ansluta flera domäner med SSL-certifikat utan konfiguration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- En ny CLI-verktyg som heter Sidekick har släppts, vilket gör det möjligt för användare att självhosta vilken app som helst på en VPS med bara två kommandon.
- Verktyget är utformat för att förenkla distributionen, hantera uppgifter som att ställa in TLS/SSL-certifikat och hantera Docker-containrar.
- Framtida uppdateringar förväntas inkludera databasvärd och stöd för docker-compose, vilket gör det till ett mångsidigt alternativ för utvecklare som söker en enkel distributionslösning.

## [Mozilla har avskedat sin produktchef efter en cancerdiagnos](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- Mozilla har avskedat sin produktchef efter en cancerdiagnos, vilket har lett till omfattande kontroverser och kritik.
- Användare uttrycker besvikelse och jämför Mozilla med oetiska startups och hedgefonder, och vissa föreslår alternativa webbläsare som Ladybird, LibreWolf eller Brave.
- Incidenten har väckt diskussioner om arbetsplatsetik, DEI (Mångfald, Jämlikhet och Inkludering) policyer, och framtiden för Firefox utan Mozilla.

## [Chili. Rostig hamn av Spice, ett lågkostnadsbibliotek för parallellisering](https://github.com/dragostis/chili)

- Chili är en Rust-port av Spice, ett parallelliseringsbibliotek med låg overhead, utformat för att köra två closures parallellt vid vilken beräkningsförgreningspunkt som helst, liknande rayon::join.
- Det är särskilt effektivt för små beräkningar där uppskattning av återstående uppgifter är kostsamt, vilket demonstreras av dess prestanda vid summering av noder i ett binärt träd.
- Prestandatester visar betydande prestandaförbättringar med större datamängder, särskilt på AMD Ryzen 7 4800HS och Apple M1-processorer, vilket framhäver dess effektivitet i parallell bearbetning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Chili är en Rust-port av Spice, ett parallelliseringsbibliotek med låg overhead, som är uppskattat för sin effektivitet i små operationer jämfört med Rayon.
- Diskussioner inkluderar jämförelser med andra parallelliseringsbibliotek som OpenMP och den inblandade overheaden.
- För detaljerad implementeringsinformation hänvisas användare till Spice README på GitHub.

## [Ruby-SAML hackad av XML-signaturinlindningsattacker](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- Ruby-SAML har komprometterats av XML-signaturomslutningsattacker, vilket påverkar plattformar som GitLab.
- CVE-2024-45409, publicerad den 10 september 2024, avslöjar denna sårbarhet som gör det möjligt för angripare att logga in som vilken användare som helst.
- Det grundläggande problemet ligger i specifikationerna för SAML och XML-signaturer, och ingenjörer rekommenderas att anta säkra metoder utöver de bristfälliga specifikationerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- Ruby-SAML är sårbart för XML-signaturförfalskningsattacker, vilket belyser säkerhetsproblem i dess implementering.
- SAML, trots sin komplexitet och implementeringsutmaningar, används fortfarande i stor utsträckning inom företags- och akademiska miljöer.
- Det finns en växande strävan mot att anta enklare alternativ som OpenID Connect (OIDC).

## [Jag har byggt ett bokföringssystem](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- Verktyget kan generera fakturor och behandla betalningar, men det är ännu inte redo för produktionsanvändning.
- För närvarande krävs PostgreSQL för att fungera, med planer på att lägga till stöd för SQLite när det inbyggt stöder geografityper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- En redovisningssystem har utvecklats som kan skapa fakturor och ta emot betalningar, men det är ännu inte produktionsklart och kräver för närvarande PostgreSQL.
- Feedbacken lyfter fram behovet av ytterligare funktioner såsom inköpsordhantering, capex, godkännandeflöden och stöd för flera företag/valutor, i jämförelse med QuickBooks.
- Projektet visar potential men kräver fler funktioner, tester och kontinuerliga uppdateringar för att förbli relevant och möta behoven hos företag, särskilt större organisationer.

## [USA:s hälsosystem rankas sist jämfört med jämförbara nationer – rapport](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- Det amerikanska hälsosystemet rankas sist bland 10 jämförbara nationer, trots att amerikaner betalar nästan dubbelt så mycket för sjukvård, enligt en rapport från Commonwealth Fund.
- Systemet presterade dåligt när det gäller hälsorättvisa, tillgång till vård och resultat, med rekommendationer som inkluderar att utöka försäkringsskyddet och minska patientkostnaderna.
- Varken den ena eller den andra av de stora presidentkandidaterna har föreslagit betydande reformer inom sjukvården, trots att väljarna prioriterar sjukvårdskostnader, med amerikaner som spenderar 4,5 biljoner dollar årligen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- En rapport visar att det amerikanska hälsosystemet rankas sist bland jämförbara nationer, vilket har väckt diskussioner på ett forum om globala hälso- och sjukvårdserfarenheter.
- Användare jämförde det amerikanska systemets långsamhet och ineffektivitet med snabbare, billigare medicinska tjänster i länder som Indien och fördelarna med digitala journaler i Estland.
- Konversationen belyste också höga kostnader och ineffektivitet i USA, med frustrationer över långa väntetider och brist på snabb vård trots bra försäkring.

## [Lichess: Efteranalys av vår längsta driftstörning](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- Lichess upplevde sin längsta nedtid någonsin, som varade i 10 timmar från den 12 till 13 september, på grund av ett hårdvaruproblem vid OVH:s datacenter.
- Trots driftstoppet fortsatte Lichess innehållsteam sin kommentering av Schackolympiaden med hjälp av en privat sandlådeversion av sajten.
- Lichess planerar att undersöka problemet vidare och implementera ytterligare säkerhetsåtgärder, även om dessa åtgärder är tidskrävande och resurskrävande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- Lichess upplevde sin längsta driftstopp på grund av ett hårdvaruproblem på deras huvudserver, som hanterar cirka 5 miljoner partier dagligen.
- Incidenten väckte oro över Lichess beroende av en enda fysisk server och deras failover-planer, trots deras betydande månatliga driftskostnader på cirka 40 000 dollar.
- Obduktionen hyllades för sin transparens, vilket framhävde grundaren Thibault Duplessis engagemang och uppmuntrade användare att donera för att stödja tjänsten.

## [Förbes marknadsplats: Parasiten SEO-företaget som försöker sluka sin värd](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- Förbes Marketplace, en separat enhet från Forbes, använder aggressiva SEO-strategier för att dominera sökresultaten inom olika kategorier, inklusive hälsa, hemförbättring och sportspel.
- Denna strategi har resulterat i att Forbes får över 27 miljoner besök per månad och genererar betydande intäkter, uppskattade till hundratals miljoner årligen.
- Den centrala frågan är Googles algoritm, som prioriterar Forbes innehåll över mindre, mer specialiserade utgivare, vilket väcker oro över rättvisan och noggrannheten i sökresultatrankningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- Artikeln diskuterar förekomsten av "parasite SEO"-företag, som utnyttjar betrodda domäner som Forbes för att ranka högt i sökresultat trots innehåll av låg kvalitet.
- Google kritiseras för att tillåta dessa metoder, eftersom det prioriterar annonsintäkter och betrodda domäner över innehållskvalitet, vilket kräver manuell intervention för att åtgärda problemet.
- Fenomenet är inte nytt och har observerats med andra sajter som HowStuffWorks och LiveStrong, vilket belyser ett bredare problem med sökmotoroptimering och innehållsrelevans.

<head>
  <meta property="og:title" content="Comic Mono" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Comic%20Mono&subheading=torsdag%2019%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
