---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Ultrahögupplöst bild av Nattvakten](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- Rijksmuseum har skapat en rekordstor ultra högupplöst bild av Nattvakten, med en upplösning på 717 gigapixlar och en filstorlek på 5,6 TB.
- Bildet togs med en 100-megapixel Hasselblad H6D 400 MS-kamera i ett rutnät av 97 rader och 87 kolumner, med exakt justering möjliggjord av ett laserstyrt femaxligt kamerapositioneringssystem.
- Denna högupplösta bild gör det möjligt för forskare att undersöka målningens fysiska tillstånd i en aldrig tidigare skådad detaljrikedom, vilket underlättar bevarandearbetet och ger djupare insikter i Rembrandts teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- Rijksmuseum har släppt en ultrahögupplöst bild av Rembrandts "Nattvakten", vilket gör det möjligt för tittare att zooma in och utforska målningen i en aldrig tidigare skådad detaljrikedom.
- Detta nya verktyg erbjuder en mer uppslukande upplevelse, vilket gör det möjligt för användare att se fina detaljer som små sprickor och penseldrag som inte är synliga för blotta ögat.
- Utgivningen har väckt stort intresse bland konstentusiaster och teknikintresserade personer, och belyser skärningspunkten mellan teknik och bevarande av konst.

## [Jag gillar Makefiles](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Makefiles, trots framväxten av nya byggverktyg, förblir ett populärt val för projektautomation på grund av deras enkelhet och standardiserade kommandon.
- De är särskilt användbara för att sätta upp och hantera projekt med kommandon som `make dev`, `make build` och `make install`, vilket effektiviserar utvecklingsprocesser.
- Makefiles är mångsidiga, kräver färre beroenden och kan användas för att orkestrera olika verktyg som Docker och gulp, vilket gör dem idealiska för begränsade miljöer och olika projektuppsättningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- Diskussionen kretsar kring användningen av Makefiles, ett verktyg för byggautomatisering, och betonar dess enkelhet och flexibilitet för små projekt men också dess potentiella komplexitet för större projekt.
- Viktiga tvistepunkter inkluderar nödvändigheten av `.PHONY` för regler som inte genererar utdata, portabilitetsproblem och utmaningarna med att underhålla Makefiles i olika miljöer.
- Debatten understryker balansen mellan att använda Make för dess allmängiltighet och enkelhet kontra att anta mer komplexa eller moderna byggsystem för större eller mer invecklade projekt.

## [Glöm ChatGPT: varför forskare nu kör små AI:er på sina bärbara datorer](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Forskare kör i allt högre grad små AI-modeller på sina bärbara datorer, och går ifrån webbaserade verktyg som ChatGPT.
- Denna trend drivs av tillgängligheten av öppenviktsmodeller och nedskalade versioner som kan köras på konsumenthårdvara, vilket erbjuder fördelar som kostnadsbesparingar, integritet och reproducerbarhet.
- Stora teknikföretag och forskningsinstitut, inklusive Google DeepMind, Meta och Microsoft, har släppt små modeller med miljarder parametrar, vilket möjliggör olika tillämpningar inom områden som bioinformatik och hälso- och sjukvård.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Forskare kör i allt högre grad små AI-modeller lokalt på sina bärbara datorer, vilket framhäver enkelheten och integritetsfördelarna med lokala modeller som Llamafile och Whisper för uppgifter som rösttranskription och kodkomplettering.
- Lokala modeller erbjuder betydande fördelar, inklusive integritet, offline-funktionalitet och möjligheten att köras på olika hårdvaruarkitekturer, vilket gör dem tillgängliga för en bredare publik.
- Diskussionen inkluderar praktiska tips för att sätta upp lokala AI-miljöer, såsom att använda öppen källkod-verktyg som VS Codium och kringgå begränsningar för att manuellt installera tillägg, med betoning på gemenskapens samarbetsinsatser för att optimera lokal AI-användning.

## [Allvarlig sårbarhet i MediaTek Wi-Fi-chipset: Zero-Click-sårbarhet](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- En kritisk zero-click-sårbarhet (CVE-2024-20017) med en CVSS-poäng på 9,8 har identifierats i MediaTek Wi-Fi-chipset, vilket påverkar produkter från Ubiquiti, Xiaomi och Netgear.
- Felet möjliggör fjärrkörning av kod utan användarinteraktion på grund av ett problem med skrivning utanför gränserna, och MediaTek har släppt patchar; användare bör uppdatera sina enheter omedelbart.
- SonicWall har släppt specifika signaturer för intrångsskyddssystem (IPS) för att skydda mot denna sårbarhet, och ett offentligt proof of concept (PoC) har ökat sannolikheten för utnyttjande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- En kritisk zero-click-sårbarhet har upptäckts i MediaTek Wi-Fi-chipset, specifikt i 'wappd'-tjänsten i MediaTeks SDK, som påverkar OpenWrt 19.07 och 21.02.
- Officiella OpenWrt-byggen påverkas inte eftersom de använder mt76-drivrutinen istället för den sårbara SDK:n.
- Upptäckten belyser den konkurrensutsatta konsumentelektronikmarknadens tendens att släppa hastigt framtagna firmware, vilket väcker oro för säkerheten.

## [Apple delar fullständiga reparationsmanualer för iPhone 16 och iPhone 16 Pro](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Apple har släppt reparationsmanualer för iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro och 16 Pro Max, riktade till erfarna tekniker.
- iPhone 16 och 16 Plus har en enklare process för att ta bort batteriet, medan Pro-modellerna fortfarande använder standardlimflikar.
- Trots förbättringar i reparerbarhet kräver batterireparationer dyr utrustning, vilket gör självreparation nästan lika kostsam som professionella tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Apple har släppt reparationsmanualer för iPhone 16 och iPhone 16 Pro, som beskriver steg och verktyg som behövs för reparationer, såsom batteribyte.
- Reparationsprocessen innebär att man använder ett 9-voltsbatteri för att ta bort lim, vilket väcker oro över komplexiteten och kostnaden för de nödvändiga verktygen.
- Diskussioner belyser EU:s kommande regleringar om utbytbara batterier och balansen mellan reparerbarhet och enhets hållbarhet, med blandade reaktioner från användare.

## [Fallet av självvärde i den digitala tidsåldern](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- Författaren reflekterar över kontrasten mellan inneboende och marknadsvärde, och betonar hur extern bekräftelse kan överskugga personligt värde.
- Den obevekliga datafieringen och gamifieringen av livet har gjort det svårt att hitta inneboende värde, vilket tvingar konstnärer att tjäna pengar på sina privata upplevelser.
- Trots yttre påtryckningar betonas rådet att fortsätta skapa som ett sätt att hantera och återuppliva sin inre känsla av värde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- Artikeln undersöker hur självvärde i allt högre grad är kopplat till online-mått som följare och gilla-markeringar, vilket leder till en minskning av det personliga värdet.
- Den diskuterar digitala plattformars påverkan på sociala jämförelser och självkänsla, inklusive perspektiv från autistiska individer som kanske inte naturligt kopplar samman jaget och värde.
- Texten undersöker de bredare konsekvenserna av att kommersialisera personliga egenskaper och de psykologiska effekterna av att ständigt söka bekräftelse online.

## [Qualcomm vill köpa Intel](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- Qualcomm överväger att förvärva Intel, enligt en rapport från The Wall Street Journal, även om inget officiellt erbjudande har gjorts och affären är osäker.
- Om det lyckas, skulle detta förvärv ha en betydande inverkan på chipindustrin, med Qualcomm som återinträder på marknaden för stationära processorer, i linje med Microsofts AI-PC-strategi.
- Intel är för närvarande i ett försvagat tillstånd, med betydande ekonomiska förluster, uppsägningar och konkurrens från AMD och Nvidia, och det förväntas att regleringsgranskning kommer att vara en stor utmaning för affären.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Qualcomm är enligt uppgift intresserade av att förvärva delar av Intel, inte hela företaget, vilket har väckt betydande diskussioner inom teknikgemenskapen.
- Det potentiella förvärvet ses som ett strategiskt drag för Qualcomm att utnyttja Intels tillverkningskapacitet och minska beroendet av TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company).
- Det har uttryckts oro över kompatibiliteten och integrationen av Qualcomms ARM-baserade teknik med Intels x86-arkitektur, samt den potentiella påverkan på öppen källkodsutveckling och marknadskonkurrens.

## [Kamal Proxy – En minimal HTTP-proxy för driftsättningar utan stilleståndstid](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- Kamal Proxy är en lättviktig HTTP-proxy utformad för driftsättningar utan stilleståndstid, vilket gör det möjligt för webbapplikationer att uppdateras utan att avbryta pågående trafik.
- Det kan användas fristående eller som en del av Kamal, vilket inkluderar containerpaketering och tillhandahållande för en komplett distributionsupplevelse.
- Viktiga funktioner inkluderar anpassningsbara körningsalternativ, värdbaserad routing, automatiska TLS-certifikat och konfiguration av miljövariabler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Kamal Proxy är en minimal HTTP-proxy designad för driftsättningar utan stilleståndstid, en del av Basecamps Kamal-driftsättningsverktyg, som syftar till att förenkla driftsättningar jämfört med Kubernetes.
- Den stöder funktioner som auto-SSL och att köra flera appar på en server, med användare som diskuterar strategier för att hantera databas-migreringar under driftsättningar utan stilleståndstid.
- Diskussionen inkluderar varför Basecamp byggde sin egen proxy istället för att använda befintliga lösningar och den bredare trenden av företag som rör sig bort från molntjänster på grund av höga kostnader och prestandaproblem.

## [Att arbeta på kontoret 5 dagar i veckan för att bygga företagskultur är en myt: PwC-rapport](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- En rapport från PwC utmanar tron att en heltidsnärvaro på kontoret är nödvändig för att bygga företagskultur, i motsats till krav från företag som Amazon, JPMorgan och Goldman Sachs.
- Forskningen, som involverar över 20 000 företagsledare och arbetstagare, visar att hybridarbetare känner sig mer inkluderade, produktiva och engagerade än de som arbetar på kontoret heltid.
- Att tvinga anställda tillbaka till kontoret kan minska deras känsla av autonomi och potentiellt skada företagskulturen, eftersom det kan kännas som övervakning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- En rapport från PwC utmanar uppfattningen att det är nödvändigt att arbeta på kontoret fem dagar i veckan för att bygga företagskultur, vilket har väckt debatt om effektiviteten av distansarbete jämfört med kontorsarbete.
- Åsikterna om rapportens legitimitet varierar, med vissa som föreslår partiskhet och andra som försvarar dess slutsatser, vilket belyser den subjektiva naturen av debatten om distansarbete.
- Diskussionen inkluderar perspektiv på hybridarbete som en balanserad metod, potentialen för högre produktivitet och bättre balans mellan arbete och privatliv med distansarbete, samt ledningens roll i att förhindra missbruk och upprätthålla produktivitet.

## [Porsches idé för en sextakts förbränningsmotor](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- Porsche har patenterat en sextakts förbränningsmotor som lägger till extra kompressions- och kraftslag, med målet att öka kraft och effektivitet.
- Designen involverar en speciell vevaxel med två koncentriska cirklar, vilket förändrar kolvens rörelse och kompression, men tillför komplexitet.
- Implementeringen av denna design förblir osäker, vilket gör den till en anmärkningsvärd men spekulativ innovation inom fordonsingenjörskonsten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- Porsches sextakts förbränningsmotorkoncept har initierat diskussioner om att omforma traditionella motordesigner.
- Designen har två par kompressionskraftcykler, vilket kan förbättra förbränningseffektiviteten.
- Medan elfordon (EV) blir alltmer populära, kan förbränningsmotorer (ICE) fortfarande ha nischapplikationer och pågående innovationer, med debatter som också beaktar miljöpåverkan av elfordon.

## [Hur förpackar arkivarier saker? Kampen om lådorna](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- Artikeln jämför arkiveringsmetoder i Kanada och Storbritannien och belyser skillnader i hur fysiska dokument lagras för långsiktig bevaring.
- Nordamerikanska arkivarier använder vanligtvis vertikal förpackning med hängmappar och lådor som Hollinger Box, medan brittiska arkivarier föredrar horisontell förpackning med mappar och grunda lådor.
- Varje metod har sina för- och nackdelar: vertikal förpackning erbjuder enkel åtkomst och god luftcirkulation men riskerar böjning, medan horisontell förpackning ger jämn viktfördelning men kräver mer hantering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Arkivarier använder olika metoder för att paketera föremål, och drar ofta paralleller till mjukvarusystem, såsom att jämföra fysiska bibliotekskort med mjukvarudatabaser.
- Praktiska förvaringslösningar inkluderar modulhyllor, genomskinliga plastlådor och material som polyestersleeves, vilka kan vara mer effektiva än traditionell kartong.
- Rätt förvaringsförhållanden för papper och metall innebär användning av mylar, kontrollerad temperatur och luftfuktighet, med transparent förpackning som underlättar snabb identifiering.

## [CISA-chef: Tillverkare av osäker programvara är de verkliga cyberbrottslingarna](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Jen Easterly, chef för CISA, kritiserade programvaruleverantörer för att leverera osäker kod och kallade dem nyckelbidragsgivare till cyberbrott.
- På Mandiants mWise-konferens uppmanade hon leverantörer att förbättra kodkvaliteten och föreslog att byta namn på "programvarusårbarheter" till "produktdefekter" för att betona ansvaret.
- Trots en mångmiljardindustri inom cybersäkerhet kvarstår problem med mjukvarukvalitet; Easterly har förespråkat säker kod, med nästan 200 leverantörer som har undertecknat CISAs Secure by Design-löfte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- Chefen för CISA (Cybersecurity and Infrastructure Security Agency) har utpekat tillverkare av osäker programvara som de främsta skyldiga i cybersäkerhetsproblem.
- Diskussionen belyser komplexiteten i att skapa säker programvara och föreslår att ekonomiska incitament och ansvar för programvaruleverantörer kan driva förbättringar i programvarans kvalitet.
- Debatten inkluderar jämförelser med andra branscher, såsom byggnadsteknik, där yrkesverksamma hålls ansvariga för sina konstruktioner, och föreslår att liknande ansvarsskyldighet skulle kunna tillämpas på mjukvaruutvecklare.

## [Omega-3-intag motverkar symtom på ångest och depression hos möss](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- En studie indikerar att personlighetsdrag som neuroticism och introversion är betydande förutsägare för depression under hela ens livstid.
- Ångest är starkt förknippad med dessa personlighetsdrag, särskilt i vuxen ålder.
- Fysiska hälsorelaterade faktorer, inklusive kroppsmassindex (BMI), spelar också en roll i risken för att utveckla depression.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- Omega-3-intag har visat sig motverka symtom på ångest och depression hos möss, men termen "Omega-3" är bred och inkluderar specifika föreningar som EPA och DHA.
- Effektiviteten av Omega-3-tillskott är omdebatterad, med vissa studier som indikerar fördelar för tillstånd som traumatisk hjärnskada och depression, medan andra visar minimal påverkan.
- Nivåerna av Omega-3 kan variera i olika livsmedel, vilket gör det utmanande att bestämma exakt intag från hela livsmedel jämfört med bearbetade produkter eller kosttillskott.

## [Skalning av linjär programmering med PDLP](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- PDLP är en ny lösare baserad på förstagradens metod för storskalig linjär programmering (LP), som hanterar skalbarhetsproblem som traditionella LP-lösare som simplex- och inre-punktmetoderna står inför.
- PDLP använder matris-vektor-multiplikation, vilket kräver mindre minne och är mer kompatibelt med moderna beräkningsteknologier som GPU:er och distribuerade system, och är öppen källkod i Googles OR-Tools.
- PDLP inkluderar förbättringar som förlösning, förkonditionering, detektering av ogenomförbarhet, adaptiva omstarter och adaptiv steglängd, vilket gör det effektivt för tillämpningar inom datacenternätverkstrafikteknik, optimering av containerfrakt och lösning av storskaliga problem med handelsresande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- Google Researchs PDLP (Primal-Dual Hybrid Gradient för linjär programmering) syftar till att hantera storskaliga linjära programmeringsinstanser som överskrider minneskapaciteten, genom att använda GPU:er istället för RAM.
- PDLP är långsammare och mindre exakt än de bästa kommersiella lösarna för mindre problem men är anmärkningsvärt för sin förmåga att hantera mycket stora instanser utan minneslagring.
- Diskussionen inkluderar olika resurser för att lära sig linjär programmering och operationsanalys, såsom läroböcker, bloggar och akademiska artiklar.

## [Massavhoppet inom Annapurna Interactive](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- I början av september avgick hela personalen på Annapurna Interactive på grund av interna meningsskiljaktigheter, kaotiska ledarskapsbyten och kommunikationsproblem.
- Nyckelpersoner som Nathan Gary och James Masi blev plötsligt avskedade, vilket ledde till förvirring och ytterligare avhopp, och ett föreslaget avknoppningsföretag, Verset, gick om intet, vilket förvärrade spänningarna.
- Vid slutet av augusti hade alla 25 anställda, inklusive nyckelledare, sagt upp sig, vilket lämnade Annapurna Interactive kämpande för att hantera pågående projekt, även om de arbetar för att stabilisera verksamheten och uppfylla åtaganden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Annapurna Interactive, känt för unika spel som "Outer Wilds" och "Stray," stod inför en massuppsägning av personal på grund av ledningsproblem med Megan Ellison.
- Trots Annapurnas rykte kan de oberoende utvecklarna bakom dess spel söka nya utgivare, vilket understryker de utmaningar som indieutvecklare står inför när det gäller finansiering och marknadsföring.
- Situationen uppmärksammar svårigheterna inom indie-spelutvecklingsgemenskapen, även när de är associerade med en välkänd utgivare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ultrahögupplöst bild av Nattvakten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ultrah%C3%B6guppl%C3%B6st%20bild%20av%20Nattvakten&subheading=l%C3%B6rdag%2021%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
