---
slug: '/2024/09/22'
---

# 2024-09-22

## [Slipning av användargränssnitt](https://blog.jim-nielsen.com/2024/sanding-ui/)

- Författaren beskriver sin iterativa utvecklingsprocess och liknar den vid träbearbetning, där de bygger, testar och förfinar tills mjukvaran är slät och felfri.
- En nyligen utmaning innebar att justera radioalternativ med flexbox, där ett mellanrum mellan radioknappen och etiketten förhindrade växling; detta löstes genom att ta bort mellanrummet och lägga till vaddering till etiketten.
- Betonar vikten av noggrann testning och förfining för att säkerställa en sömlös användarupplevelse, och framhåller att små problem kan ha en betydande inverkan på den övergripande användbarheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41612154)

- Diskussionen belyser utmaningen med att hantera mindre UI (användargränssnitt) problem i Agile-utvecklingsmiljöer, där sådana problem ofta förblir orapporterade och oprioriterade.
- Det pågår en debatt om huruvida agila metoder i sig själva försummar dessa små fixar eller om det är en bredare kulturell fråga inom företag som prioriterar snabb produktion framför kvalitet.
- Vissa deltagare hävdar att direkt kommunikation mellan utvecklare och användare kan förbättra produktkvaliteten avsevärt, men detta hindras ofta av ledningsstrukturer och processer.

## [De stal min röst med AI](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/they-stole-my-voice-ai)

- Jeff Geerling anklagade Elecrow för att använda en AI-klon av hans röst i deras videor utan hans samtycke, vilket han finner oroande med tanke på deras tidigare goda relation.
- Han betonade vikten av att inte använda någons röst utan tillstånd och föreslog att man istället skulle anlita röstskådespelare eller samarbeta med innehållsskapare.
- Jeff är osäker på att vidta rättsliga åtgärder på grund av kostnader och bristen på tydligt rättsligt prejudikat för obehörig AI-röstkloning, och han har kontaktat Elecrow för att lösa problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41614490)

- En YouTubers röst klonades med hjälp av AI, vilket väcker oro för missbruk av AI för att skapa falskt och potentiellt skadligt innehåll.
- Diskussionen belyser rädslor för att AI kan användas för att uppvigla till våld eller förstöra rykten, särskilt i samhällen med allvarliga konsekvenser för uppfattad hädelse eller moraliska överträdelser.
- Debatten inkluderar perspektiv på huruvida ökad tillgänglighet till AI-verktyg kan hjälpa allmänheten att bli mer skeptisk till digitalt innehåll, kontra den potentiella ökningen av skada på grund av den lätthet med vilken realistiska falska bevis kan skapas.

## [Vad hände med de japanska PC-plattformarna?](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/09/21/what-happened-to-the-japanese-pc-platforms/)

- I 16-bitars eran hade Japan tre huvudsakliga datorplattformar: NEC:s PC-98, Fujitsus FM Towns och Sharps X68000, där PC-98 var den mest populära.
- Övergången till Windows ledde till att dessa plattformar minskade i betydelse eftersom de antingen blev mindre distinkta eller inkompatibla med det nya operativsystemet, medan spelmarknadens skifte till 3D-konsoler ytterligare minskade deras relevans.
- Trots nedgången av deras unika plattformar övergick japanska datortillverkare till att producera standard Windows-datorer och klarade sig bättre än västerländska motsvarigheter som Commodore och Atari.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41612984)

- Den asiatiska ekonomiska krisen 1997 påverkade japanska PC-plattformar avsevärt, inklusive SuperH-processorn från Hitachi, vilket ledde till ett partnerskap med Mitsubishi för att bilda Renesas.
- Renesas stötte på svårigheter med att fortsätta utvecklingen av SuperH och skiftade till slut fokus till nya designer.
- Den japanska PC-marknaden minskade på grund av problem med programvarukompatibilitet, ekonomiska påfrestningar och ökad konkurrens från globala standarder och västerländska företag.

## [Nextcloud: Öppen källkods-molnappar](https://nextcloud.com/)

- Nästa molnhubb 9 har släppts, med integrerade verktyg som Filer, Talk, Groupware och Office för förbättrat samarbete och datakontroll.
- Plattformen erbjuder en självhostad lösning med anpassningsbara och skalbara alternativ, som tillgodoser olika sektorer inklusive offentlig, företags- och utbildningssektorn.
- De nya funktionerna inkluderar en lokal AI-assistent för innehållsgenerering och e-postsammanfattning, vilket betonar Nextclouds engagemang för integritet och efterlevnad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41615102)

- Nextcloud, en öppen källkodsplattform för molnappar, får blandade recensioner från användare, där vissa berömmer dess funktionalitet medan andra kritiserar dess komplexitet och uppgraderingsproblem.
- Användare rapporterar varierade upplevelser, från sömlös drift och enkla uppdateringar till katastrofala uppgraderingar som resulterar i dataförlust, vilket understryker vikten av säkerhetskopior och noggrann hantering.
- Plattformens försök att erbjuda ett brett utbud av funktioner leder till debatter om huruvida den bör fokusera på kärnfunktioner för att förbättra tillförlitlighet och prestanda.

## [Flappy Bird för Android, endast C, under 100KB](https://github.com/VadimBoev/FlappyBird)

- En utvecklare skapade framgångsrikt en Flappy Bird-klon i C för Android, och uppnådde en APK-storlek under 100 KB, vilket är anmärkningsvärt litet för ett sådant spel.
- Projektet inspirerades av en liknande insats i C# och innebar att övervinna utmaningar med Android Native Activity och begränsningar i APK-storlek.
- Viktiga tekniska implementeringar inkluderade användning av OpenSLES för ljuduppspelning, upng för bildavkodning och OpenGL ES 2 med shaders för rendering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41614663)

- En utvecklare har skapat en Flappy Bird-klon för Android med enbart C, där hela appen är under 100KB stor.
- Projektet visar potentialen för att skapa mycket effektiva och kompakta applikationer, i kontrast till trenden med stora, uppsvällda appar.
- Diskussionen belyser de tekniska utmaningarna och optimeringarna som är involverade i att minimera appstorlek, såsom att minska antalet kodrader och hantera tillgångar effektivt.

## [Hy 1.0.0, Lisp-dialekten för Python, har släppts](https://github.com/hylang/hy/discussions/2608)

- Hy 1.0.0, en Lisp-dialekt för Python, har släppts efter nästan 12 års utveckling, vilket markerar en betydande milstolpe.
- Hy är inbäddat i Python, vilket möjliggör sömlös integration och användning inom Python-projekt.
- Framtida uppdateringar kommer att fokusera på buggfixar, kompatibilitet med nya Python-versioner och att stödja nya funktioner utan att bryta befintlig Hy 1.x.y-kod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41617431)

- Hy 1.0.0, en Lisp-dialekt för Python, har släppts och gör det möjligt för användare att blanda Python- och Hy-kod, vilket i slutändan producerar Python-bytekod.
- Kompilatorn är skriven i Python, stöder Pythons undantagssystem, men saknar en fristående distribution, vilket har lett till diskussioner om tydligare dokumentation och verktygskompatibilitet.
- Gemenskapen värdesätter projektets långsiktiga engagemang och lekfulla inslag, där användare delar erfarenheter och projekt med Hy.

## [WP Engine är inte WordPress](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine/)

- WP Engine är en separat enhet från WordPress, trots varumärkning som kan antyda något annat, och drar nytta av denna förvirring.
- WP Engine inaktiverar WordPress revisionssystem som standard för att spara kostnader, vilket äventyrar användarens innehållsintegritet och strider mot WordPress löfte om dataskydd.
- Det rekommenderas att kunder begär minst de 3 revisioner som WP Engine tillåter eller överväger alternativa hosting-leverantörer för att upprätthålla högre standarder inom WordPress-ekosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41613628)

- Matt Mullenweg, VD för Automattic, kritiserade WP Engine för att inte bidra tillbaka till det öppna källkodsprojektet WordPress trots att de har liknande intäkter som Automattic.
- En anställd på WP Engine hävdade att ledningen förhindrar bidrag till WordPress på grund av KPI-mål och blev därefter avskedad, vilket eskalerade problemet.
- Kontroversen belyser spänningar mellan öppen källkodsprinciper och vinstdrivna affärsmetoder, där WP Engine anklagas för att tjäna pengar på WordPress utan att ge tillbaka till samhället.

## [Det är svårt att rekommendera Google Cloud](https://ashishb.net/programming/google-cloud/)

- Google Cloud genomgår betydande förändringar, inklusive nedstängningen av Google Container Registry (GCR) år 2025, som kommer att ersättas av den dyrare Artifact Registry (GAR).
- Användare upplever svårigheter och tidskrävande processer vid migrering av sina projekt från GCR till GAR, vilket ökar frustrationen.
- Trots Google Clouds överlägsna ingenjörskonst och användarupplevelse gör frekventa förändringar och störningar det svårt att rekommendera jämfört med AWS och Microsoft Azure.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41614795)

- Googles molntjänsters historia av att stänga ner tjänster, såsom Google Domains, har gjort användare försiktiga och lett till att många bytt till alternativ som Cloudflare eller AWS Route 53.
- Frekventa API-förändringar och dålig kundsupport är betydande problem som bidrar till Googles upplevda opålitlighet, trots att de har överlägsna tekniska lösningar.
- AWS och Azure föredras ofta framför Google Cloud på grund av deras stabilitet och bättre kundfokus, trots deras egna brister.

## [Infineons CO2-sensor övervakar inomhusluftens kvalitet](https://www.allaboutcircuits.com/news/infineons-co2-sensor-precisely-monitors-indoor-air-quality/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41611965)

- Infineons nya CO2-sensor är effektiv för övervakning av inomhusluftkvalitet men presterar sämre utomhus jämfört med optiska NDIR-sensorer.
- Fotoakustiska NDIR-sensorer, som Infineons, är känsliga för temperaturförändringar och lågfrekvent brus, vilket gör dem mindre tillförlitliga i utomhusmiljöer.
- Optiska NDIR-sensorer föredras för konsekvent utomhusprestanda, vilket belyser kalibreringsutmaningarna och miljöhänsynen som är nödvändiga för noggrann CO2-övervakning.

## [Vad är en partikel? (2020)](https://www.quantamagazine.org/what-is-a-particle-20201112/)

- Fysikers förståelse av partiklar har utvecklats från punktlika objekt till mer komplexa begrepp som kollapsade vågfunktioner, kvantexcitationer av fält och representationer av symmetrigrupper.
- Kvantmekanik och kvantfältteori beskriver partiklar både som vågor och som excitationer av fält, med egenskaper definierade av symmetrigrupper såsom Poincarégruppen.
- Moderna teorier, inklusive strängteori och it-from-qubit-hypotesen, föreslår att partiklar kan vara vibrerande strängar eller hologram av qubits, medan amplitudologer strävar efter att förenkla partikelinteraktioner för en djupare förståelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41612049)

- Diskussionen kretsar kring partiklarna i kvantmekanikens komplexa natur, vilket utmanar den traditionella synen på partiklar som små bollar och introducerar dem som excitationer i fält.
- Termen "partikel" anses vara missvisande; inom kvantfältteori (QFT) förstås partiklar bättre som matematiska abstraktioner eller excitationer i fält, inte som fysiska objekt.
- Konversationen belyser den pågående debatten och bristen på konsensus bland fysiker om den fundamentala naturen hos partiklar och fält, vilket speglar den utvecklande förståelsen inom modern fysik.

## [’Jag vill inte dö.’ Han behövde psykiatrisk vård. Han hittade ett spöknätverk](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/09/21/nx-s1-5120543/mental-health-care-parity-insurance-ghost-network)

- Ravi Coutinho ställdes inför betydande utmaningar med att få tillgång till psykisk vård genom sin Ambetter-försäkring på grund av ett "spöknätverk" av otillgängliga vårdgivare.
- Trots flera försök av Ravi och hans mamma, Barbara, att hitta en terapeut, stötte de på många hinder, vilket ledde till försämrad mental hälsa och sjukhusbesök.
- ProPublicas undersökning belyser systematiska problem i tillgången till mentalvård, där felaktigheter och förseningar i försäkringsnätverk bidrog till Ravis tragiska död vid 36 års ålder på grund av komplikationer relaterade till överdrivet drickande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41617663)

- En man som sökte vård för psykisk hälsa upptäckte att många vårdgivare som listades av hans försäkring antingen var otillgängliga eller utanför nätverket, ett vanligt problem känt som ett 'spöknätverk'.
- Försäkringsbolag misslyckas ofta med att upprätthålla korrekta kataloger, vilket försvårar patienters ansträngningar att hitta vård och orsakar betydande stress och ekonomiska bördor.
- Vissa föreslår att man eliminerar mellanhänder inom sjukförsäkringen eller antar ett enhetligt betalningssystem för att hantera dessa ineffektiviteter, även om integrerade leverantörer som Kaiser Permanente också står inför utmaningar med mentalvårdstjänster.

## [20 år av FM-syntes i Ableton Live](https://roberthenke.com/technology/operator.html)

- Robert Henke firar 20-årsjubileet av Abletons första mjukvarusynt, Operator, genom att dela med sig av insikter, tips och ett gratis preset-paket.
- Operator, utvecklad 2004, designades för CPU-effektivitet och användarvänlig programmering, med innovativa element som Global Time, Tone Control och Additive Synthesis.
- FM-syntes, som banades väg av John Chowning på 1960-talet, använder sinusvågsoscillatorer för att skapa komplexa ljud och skiljer sig från subtraktiv syntes genom att inte kräva filter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41613722)

- Ableton Lives FM-syntes, särskilt genom dess Operator-komponent, har varit inflytelserik under de senaste 20 åren och påverkat många VST:er (Virtual Studio Technology).
- Programvarans unika design med Session View och Arrangement View är högt prisad för sitt djup och användargränssnitt (UI).
- Robert Henkes bidrag, tillsammans med hans liveframträdanden och workshops, hyllas för deras betydande inverkan på musikproduktionsgemenskapen.

## [PDF till MD av LLMs – Extrahera text/tabeller/bildbeskrivningar med GPT4o](https://github.com/yigitkonur/swift-ocr-llm-powered-pdf-to-markdown)

- En öppen källkod Python-API som använder GPT-4 för optisk teckenigenkänning (OCR) på PDF-filer har utvecklats, med funktioner för parallell bearbetning och batchhantering.
- API:et konverterar PDF-filer till Markdown och lägger till bildtexter, vilket demonstrerar dess kapacitet genom att framgångsrikt bearbeta komplexa sidor från NASAs Apollo 17-dokument.
- Projektet finns tillgängligt på GitHub, och utvecklaren söker feedback från communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41614126)

- En Python API-tjänst som använder GPT-4o för OCR (Optical Character Recognition) på PDF-filer har utvecklats, med funktioner för parallell bearbetning och batchhantering, konvertering av PDF-filer till markdown och beskrivning av bilder med bildtexter.
- Projektet, som testats på NASAs Apollo 17-dokument, är öppen källkod på GitHub, men användare rapporterar problem med konsekvens och hallucinationer i stora språkmodeller (LLM), vilket tyder på att traditionell OCR kan vara mer tillförlitlig för produktion.
- Denna lösning är känd för sin kostnadseffektivitet, med detaljerade jämförelser av tokenanvändning och kostnader.

## [Cloudflare förstör mina SVG-filer?](https://www.lloydatkinson.net/posts/2024/stupid-problems-require-stupid-solutions-cloudflare-is-breaking-my-svgs/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41614567)

- Användare rapporterar problem med SVG (Scalable Vector Graphics) rendering när de använder Cloudflare, särskilt med React-baserade ramverk som Astro och Remix.
- Problemet verkar vara relaterat till byggprocessen som inte konverterar camelCase-attribut till hyphen-case, men det är inte utbrett enligt Cloudflare-anställda.
- Cloudflare undersöker aktivt problemet, och användare uppmanas att tillhandahålla kontouppgifter för vidare testning och lösning.

## [Flow Computing syftar till att stärka CPU:er med 'parallella bearbetningsenheter'](https://spectrum.ieee.org/parallel-processing-unit)

- Flow Computing har introducerat en ny teknik kallad 'Parallel Processing Units' (PPUs) som påstås göra CPU:er 100 gånger snabbare.
- Denna innovation syftar till att avsevärt förbättra datorkapaciteten genom att utnyttja parallell bearbetning, vilket möjliggör att flera uppgifter kan utföras samtidigt.
- Tillkännagivandet har väckt uppmärksamhet på grund av dess potential att revolutionera CPU-hastigheter och effektivitet, vilket gör det till en anmärkningsvärd utveckling inom datorindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41612665)

- Flow Computing föreslår att integrera 'parallella bearbetningsenheter' (PPU) med CPU:er för att undvika väntetider för data, vilket förbättrar effektiviteten i parallell bearbetning.
- Detta koncept, som påminner om tidigare teknologier som transputers och Cell-processorn, står inför utmaningar med uppgiftsparallelisering men visar lovande resultat med neurala nätverk.
- Diskussionen jämför PPU:er med befintliga teknologier som GPU:er och Xeon Phi, och betonar potentialen och komplexiteten i modern parallellbearbetningsintegration.

<head>
  <meta property="og:title" content="Slipning av användargränssnitt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Slipning%20av%20anv%C3%A4ndargr%C3%A4nssnitt&subheading=s%C3%B6ndag%2022%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
