---
slug: '/2024/09/23'
---

# 2024-09-23

## [Jag designade en iPhone-docka inspirerad av Dieter Rams](https://arslan.io/2024/09/23/dieter-rams-inspired-iphone-dock/)

- Författaren designade en iPhone-docka inspirerad av Dieter Rams, med inspiration från vintage Braun-väckarklockor och moderna BC21-klockor.
- Efter flera iterationer och feedback kombinerar den slutliga designen en bricka, laddare och klocka i en enhet, som påminner om Brauns 550 Hårtork.
- 3D-modellen delas gratis, med en möjlighet för bidrag på Gumroad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41623467)

- En iPhone-docka inspirerad av Dieter Rams designades och delades av en användare, med modellen tillgänglig för gratis nedladdning på Gumroad.
- Dockan har en MagSafe-laddare och har hål för enkel borttagning av telefonen, men varje iPhone-storlek kräver en anpassad omdesign på grund av den statiska MagSafe-delen.
- Designern använde en Bambulab X1C 3D-skrivare med eSun PLA+ filament, och dockan kan ladda telefonen medan den används.

## [Brainfuck Enterprise Solutions](https://github.com/bf-enterprise-solutions)

- Brainfuck Enterprise Solutions (BES) specialiserar sig på modern mjukvaruutveckling med hjälp av programmeringsspråket Brainfuck.
- Nyckelprodukter inkluderar OS.bf (operativsystem), ed.bf (textredigerare), meta.bf (metacirkulär evaluator) och str.bf (bibliotek för strängmanipulation).
- Kommande produkter inkluderar en asynkron webbserver, en pålitlig nyckel-värde-lagring och ett maskininlärningsramverk, vilket indikerar en betydande utökning av deras erbjudanden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620198)

- Brainfuck, ofta betraktat som ett skämt, värderas i viss forskning för sin enkelhet, vilket framhävs i en nyligen publicerad artikel på arXiv.
- Diskussioner inkluderar olika humoristiska och seriösa synpunkter på att integrera Brainfuck i företagslösningar, med vissa som föreslår alternativa namn för att undvika juridiska problem.
- Det inlägget har väckt stort intresse på grund av sin blandning av teknisk diskussion och lättsam skämt, vilket speglar den unika kulturen inom programmeringsgemenskapen.

## [Vad finns i QR-kodmenyn på detta café?](https://peabee.substack.com/p/whats-inside-the-qr-code-menu-at)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622632)

- En sårbarhet i en kafés QR-kodmenysystem tillät obehörig åtkomst till kund- och finansiell data, vilket utlöste en debatt om etiska avslöjandepraxis.
- Författaren offentliggjorde sårbarheten utan att först informera företaget, vilket ledde till diskussioner om huruvida privat eller offentlig avslöjande är mer lämpligt.
- Det inlägget har tagits bort, troligen på grund av juridiska bekymmer, och diskussionen belyste även för- och nackdelarna med digitala menyer jämfört med traditionella pappersmenyer.

## [Uber tar ut mer om du har krediter på ditt konto](https://viewfromthewing.com/uber-caught-overcharging-how-having-credits-in-your-account-might-be-costing-you/)

- Användare har rapporterat att Uber-priser verkar vara högre när de använder krediter, såsom de från American Express eller Uber-presentkort, jämfört med att betala ur egen ficka.
- Exempel inkluderar en resa för $20 som ökar till $30 när krediter tillämpas, medan samma resa förblir $20 på en annan telefon utan krediter.
- Detta tyder på att Uber kan experimentera med högre prissättning för användare med krediter, vilket väcker oro för potentiell överdebitering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620304)

- Det har framkommit påståenden om att Uber tar ut högre avgifter om användare har krediter på sina konton, vilket har väckt betydande diskussion och debatt.
- Anekdotiska bevis tyder på att användare med krediter kan se högre priser jämfört med de utan, även om detta förblir obekräftat och kontroversiellt.
- Ämnet har fått uppmärksamhet på grund av dess potentiella konsekvenser för Ubers prissättningsalgoritmer och användarnas förtroende, vilket lyfter fram oro över transparens och rättvisa i samåkningstjänster.

## [Så fungerar iPhone 16:s elektriskt frigjorda lim](https://www.ifixit.com/News/100352/we-hot-wired-the-iphone-16)

- iPhone 16 introducerar betydande förbättringar för reparation, inklusive ett nytt batterilim som lossnar med en elektrisk ström, ett hårt stålfodral för batteriet på Pro-modellen och en dubbel ingångsdesign för enklare reparationer.
- iOS 18:s Reparationsassistent syftar till att eliminera mjukvarubarriärer för delparning, vilket gör komponentparning och kalibrering smidig.
- iPhone 16 får en reparerbarhetspoäng på 7 av 10, en förbättring från förra året, tack vare bättre reparationsmanualer, den nya batteriproceduren och den dubbla ingångsdesignen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41623251)

- iPhone 16 introducerar ett elektriskt frigjort lim, vilket gör batteribyten enklare och förenklar reparationer, något som hyllas av iFixit.
- Trots denna innovation hävdar vissa användare att Apples reparerbarhetspoäng på 7/10 är vilseledande på grund av höga kostnader för delar och begränsningar för tredjepartskomponenter.
- De bredare implikationerna av reparerbarhet inkluderar ekonomiska och praktiska utmaningar för gör-det-själv-reparationer, med pågående debatter om behovet av mer tillgängliga och prisvärda reparationsalternativ.

## [London såg en överraskande fördel med ultra-lågutsläppszonen: Mer aktiva barn](https://grist.org/cities/london-fining-polluting-cars-more-active-kids/)

- Att begränsa fordon med höga utsläpp i städer leder till renare luft och tystare gator, vilket har lett till skapandet av renluftszoner i över 300 områden runt om i Europa.
- Londons ultra-låga utsläppszon resulterade i att 2 av 5 elever bytte till att gå eller cykla till skolan, vilket positivt påverkade barns hälsa och akademiska prestationer, enligt en studie av University of Cambridge och Queen Mary University.
- Att replikera sådana zoner i USA möter juridiska utmaningar, men att förbättra infrastrukturen för gång och cykling, tillsammans med att avskräcka bilresor, kan vara effektiva strategier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41621020)

- Londons ultra-låga utsläppszon (ULEZ) har resulterat i mer aktiva barn tack vare säkrare gång- och cykelförhållanden från minskad biltrafik.
- Initiativet är en del av bredare stadsplaneringsinsatser för att förbättra trafiksäkerheten och minska bilanvändningen, inspirerat av framgångsrika modeller i Nederländerna.
- Trots kritik för att oproportionerligt påverka låginkomsttagare har ULEZ bidragit till renare luft och ökad fysisk aktivitet bland barn, vilket understryker värdet av genomtänkt stadsplanering.

## [Krigen mot distansarbete har inget att göra med produktivitet](https://www.the-sentinel-intelligence.com/p/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad)

- VD:ar och mainstream-media förespråkar en återgång till kontorsarbete med hänvisning till produktivitetsproblem, men det underliggande problemet är skulden på tomma kontorsbyggnader.
- Distansarbete har visat sig vara lika produktivt, erbjuda anställda färre distraktioner och en bättre balans mellan arbete och privatliv.
- Drivkraften bakom återgången till kontoren är en finansiell kris inom kommersiella fastigheter, med lån på kontorstorn till ett värde av 1,2 biljoner dollar i riskzonen, vilket potentiellt kan leda till bredare finansiell instabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622640)

- Debatten om distansarbete sträcker sig bortom produktivitet och involverar faktorer som fastighetsvärden, personalomsättning och psykologiska dynamiker.
- Företag som Amazon förespråkar återgång till kontoret på grund av oro över kontroll, inflytande och att upprätthålla stadskärnans livlighet.
- Motiven för återgång till kontoret-politik skiljer sig avsevärt mellan olika företag och ledare.

## [Cloudflares nya marknadsplats låter webbplatser ta betalt av AI-botar för att skrapa](https://techcrunch.com/2024/09/23/cloudflares-new-marketplace-lets-websites-charge-ai-bots-for-scraping/)

- Cloudflare lanserar en marknadsplats nästa år för webbplatsägare att sälja åtkomst till AI-modellleverantörer för att skrapa deras innehåll, vilket ger publicister mer kontroll över AI-botar.
- Initiativet inkluderar AI Audit, ett gratis verktyg för att övervaka och blockera AI-botar, vilket hjälper webbplatsägare att hantera obehörig skrapning.
- Denna marknadsplats syftar till att hjälpa små förlag att tjäna pengar på sitt innehåll genom att ingå avtal med AI-leverantörer, vilket tar itu med oro över obetald innehållsskrapning som påverkar trafik och intäkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41625903)

- Cloudflare har introducerat en marknadsplats som gör det möjligt för webbplatser att ta betalt av AI-botar för att skrapa, vilket hanterar resursförbrukning utan ersättning.
- Detta initiativ väcker oro för framtiden för webbtillgång, vilket potentiellt kan begränsa innehållstillgången till de som kan betala, och påverka både botar och människor.
- Användare upplever fler svårigheter med captchas och åtkomstbegränsningar, särskilt när de använder integritetsverktyg eller icke-standardiserade webbläsare, vilket kan missgynna mindre enheter och enskilda användare.

## [Jämförelse av lågkostnads CO2-sensorer: Fotoakustisk vs. NDIR](https://www.airgradient.com/blog/co2-sensors-photo-acoustic-vs-ndir-updated/)

- Artikeln jämför två huvudtyper av CO2-sensorer: NDIR (icke-dispersiv infraröd) och fotoakustiska sensorer, och belyser deras prestandaskillnader.
- NDIR-sensorer, som SenseAir S8, är noggranna och presterar bra både inomhus och utomhus, medan fotoakustiska sensorer, såsom Sensirion SCD40/41, är mindre men har svårt med utomhusmätningar på grund av miljövariationer.
- Slutsatsen antyder att SenseAir S8 är pålitlig under alla förhållanden, medan Sensirion SCD4x är bäst lämpad för endast inomhusbruk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620955)

- Diskussionen jämför lågkostnads CO2-sensorer, specifikt fotoakustiska och NDIR (icke-dispersiv infraröd) teknologier, för att övervaka inomhusluftkvalitet.
- Användare delar erfarenheter med sensorer som Aranet4 och AirGradient, och vissa föreslår DIY-alternativ med komponenter som Senseair S8.
- Konversationen belyser vikten av noggrann CO2-övervakning för kognitiv funktion och som en indikator för COVID-19-risk, med en preferens för öppen källkod och lång batteritid.

## [Valve testar ARM64-stöd för populära spel](https://www.notebookcheck.net/Valve-is-testing-ARM64-support-for-popular-games-sparking-speculations-about-new-future-hardware.891851.0.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41619808)

- Valve testar ARM64-stöd för populära spel, potentiellt för deras fristående VR-headset, Deckard, vilket skulle kunna förbättra kompatibiliteten med befintliga Steam-bibliotek.
- Detta drag kan också vara en förberedelse för framtida ARM-baserade enheter, såsom en ny Steam Deck, och för att stödja ARM Chromebooks och ARM-baserade Mac-datorer.
- Det bredare målet verkar vara att minska beroendet av x86-arkitekturen, med sikte på mer mångsidig spelhårdvara.

## [Coffee Stats – Maximera koffeinintaget och kom i säng på kvällen](https://github.com/Eliya-G/coffee-o-clock)

- Detta projekt hjälper användare att avgöra om de bör ta en kopp kaffe till genom att tillhandahålla statistik om koffeinnivåer vid sänggåendet.
- Det tillåter anpassad inmatning för koffeinmängder och sovtider, och är kompatibelt med Python 3.12.5.
- Den kompilerade Windows-versionen finns tillgänglig för nedladdning, förutsatt att användarna är friska, har typisk genetik och känner till sin koffeintolerans.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620002)

- För att fastställa din typ av koffeinmetaboliserare kan du sekvensera ditt genom genom Nebula.org och analysera data med hjälp av Genetic Life Hacks.
- Nebula.org erbjuder anonym genomsekvensering, och Genetic Life Hacks tillhandahåller lokal analys för att kontrollera din metabolizertyp via CYP1A2-genen.
- Alternativt erbjuder 23andMe en rapport om "Koffeinkonsumtion", och ett praktiskt test innebär att mäta blodtrycket före och efter koffeinintag för att observera hur snabbt det återgår till baslinjen.

## [Tesla Transport Protocol över Ethernet (TTPoE)](https://github.com/teslamotors/ttpoe)

- Vid HotChips 2024 tillkännagav Tesla att de öppnar källkoden för Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) och sitt medlemskap i Ultra Ethernet Consortium (UEC) för att standardisera ett nytt hög-hastighets/låg-latens nätverk för AI, ML och datacenter.
- TTPoE, likt TCP, säkerställer fullständig dataöverföring trots paketförlust och omspelningar, och fungerar helt i hårdvara utan att kräva en CPU eller OS, ursprungligen implementerad för Tesla Dojo v1.
- GitHub-förvaret inkluderar TTPoE Transport Header, specifikationsdetaljer, en Linux-kärnans mjukvarumodell, enhetstester, ett paketgenereringsverktyg och exempel på sessioner som demonstrerar protokollets funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41621680)

- Tesla Transport Protocol över Ethernet (TTPoE) syftar till att ersätta TCP för låglatensapplikationer inom AI, maskininlärning och datacenter, och lovar hög prestanda och distribuerad trängselkontroll.
- Critics argue that TTPoE lacks innovation and seriousness, especially since it uses IPv4, and some view it as more of a marketing move than a revolutionary change.
- TTPoE konkurrerar med etablerade protokoll som Infiniband och RoCE, och även om det är tillgängligt på GitHub, granskas dess dokumentation och praktiska fördelar.

## [Intelligensåldern](https://ia.samaltman.com/)

- Framsteg inom AI, drivna av djupinlärning, kommer att möjliggöra oöverträffad problemlösning och möjligheter, vilket förbättrar olika aspekter av livet, inklusive sjukvård och vetenskapliga upptäckter.
- Framtida generationer kommer att dra nytta av AI-verktyg som personliga virtuella experter och handledare, vilket leder till globalt välstånd och förbättrad livskvalitet.
- Att säkerställa att AI gynnar alla kräver att datorkapacitet görs riklig och prisvärd, att risker hanteras klokt för att omvandla arbetsmarknader och förstärka mänsklig kreativitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41628167)

- Sam Altmans blogginlägg har väckt en debatt om AI:s framtid, med åsikter som sträcker sig från optimistiska till kritiska.
- Critics menar att AI-applikationer är fantasilösa och fokuserar på uppgifter som att samordna sjukvård istället för att ta itu med systemiska problem.
- Bekymmer inkluderar AI:s potential att ersätta jobb, koncentrera fördelar bland de rika och kräva betydande energi- och datorkapacitet för bred tillgänglighet.

## [Alan Turings manual från 1950 för den elektroniska datorn Mark I [pdf]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/Knuth_Don_X4100/PDF_index/k-4-pdf/k-4-u2780-Manchester-Mark-I-manual.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622419)

- Alan Turings manual från 1950 för den elektroniska datorn Mark I beskrev en instruktionuppsättning med fyra instruktioner som nu är vanliga i moderna instruktionuppsättningsarkitekturer (ISAs): LZCNT, POPCNT, RDRAND och RDTSC.
- De här instruktionerna var till stor del frånvarande i senare datorer, förutom i superdatorer från CDC och Cray, och har återinförts i moderna CPU:er.
- Handboken innehöll också en instruktion för att producera ett hörbart pip, humoristiskt kallat 'Tutaren,' vilket visar på den historiska kontexten och utvecklingen av dessa instruktioner.

## [Ett fruktansvärt sätt att börja samlokalisera dina egna saker](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/22/colo/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622653)

- Artikeln diskuterar bästa praxis och personliga erfarenheter för att sätta upp och hantera samlokaliserade servrar, med betoning på säkerhet och kostnadseffektivitet.
- Viktiga rekommendationer inkluderar att inaktivera lösenordsåtkomst för SSH, använda dedikerade serverleverantörer som Hetzner och säkerställa att korrekta fjärrhanteringsverktyg som IPMI/BMC är på plats.
- Konversationen belyser vikten av att hitta pålitliga datacenter, fördelarna med att hyra hårdvara över molntjänster och praktiska tips för hantering av fysiska servrar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jag designade en iPhone-docka inspirerad av Dieter Rams" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jag%20designade%20en%20iPhone-docka%20inspirerad%20av%20Dieter%20Rams&subheading=m%C3%A5ndag%2023%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
