---
slug: '/2024/09/24'
---

# 2024-09-24

## [I 1870 använde Lord Rayleigh olja och vatten för att beräkna storleken på molekyler](https://www.atomsonly.news/p/franklin-oil)

- Lord Rayleigh uppskattade storleken på en enskild molekyl genom ett enkelt experiment med olja, vatten och en penna, inspirerad av Benjamin Franklins observationer från 1770-talet.
- Rayleighs beräkning av en oljemolekyls längd (1,63 nanometer) var anmärkningsvärt nära moderna mätningar (1,67 nanometer), vilket visar kraften i grundläggande vetenskapliga metoder.
- Detta historiska experiment understryker hur enkla tekniker kan leda till betydande vetenskapliga upptäckter, som beskrivs i Charles Tanfords bok, 'Ben Franklin Stilled the Waves.'

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41629475)

- I 1870 uppskattade Lord Rayleigh storleken på molekyler genom att sprida olja på vatten och beräkna filmens tjocklek, med antagandet att den bildade ett enda molekylärt lager.
- Denna metod inspirerades av Benjamin Franklins tidigare observationer.
- Historiska vetenskapliga prestationer som Roemers uppskattning av ljusets hastighet 1676 och Millikans oljedroppsexperiment för att mäta elektronens laddning visar hur enkla observationer kan leda till betydande vetenskapliga insikter.

## [Winamp Legacy-spelarens källkod](https://github.com/WinampDesktop/winamp)

- Winamp, en multimedia-spelare som lanserades 1997, är nu öppen källkod, vilket gör det möjligt för samhället att modernisera dess kod.
- För att bygga Winamp desktop-klienten krävs Visual Studio 2019 och Intel IPP v6.1.1.035, med två huvudsakliga byggalternativ: att använda ett skript eller inom Visual Studio IDE.
- Förutsättningar inkluderar libvpx, libmpg123, OpenSSL, DirectX 9 SDK, Microsoft ATLMFC lib fix och Intel IPP, som alla kräver specifika modifieringar och uppackningssteg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41636804)

- Winamp Legacy-spelarens källkod har släppts på GitHub med restriktioner, inklusive inget distribution av modifierade versioner, inga forking, och endast officiella underhållare kan distribuera modifieringar.
- De här restriktionerna strider mot GitHubs användarvillkor, som tillåter forking av offentliga arkiv, vilket leder till debatter om tolkningen av "forking".
- Utgåvan anses vara "source available" snarare än verkligt öppen källkod, vilket har resulterat i blandade reaktioner från teknikgemenskapen.

## [Vi finjusterade Llama 405B på AMD GPU:er](<https://publish.obsidian.md/felafax/pages/Tune+Llama3+405B+on+AMD+MI300x+(our+journey)>)

- En startup har finjusterat LLaMA3.1 405B-modellen på 8xAMD MI300x GPU:er med hjälp av JAX istället för PyTorch, och uppnått betydande prestandaförbättringar.
- De gjorde sin kod öppen källkod och delade med sig av sharding-tekniker, vilket framhävde JAX:s förmåga att kompilera ML-modellkod till hårdvaruoberoende HLO-grafer optimerade av XLA-kompilatorn.
- Denna metod möjliggör sömlös körning av samma kod på både Google TPUs och AMD GPUs, vilket löser de utmaningar företag står inför med PyTorchs djupa kopplingar till NVIDIA-ekosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41630913)

- En startup har framgångsrikt finjusterat Llama 405B på AMD GPU:er med hjälp av JAX istället för det mer vanliga PyTorch, och utnyttjat JAX:s avancerade sharding-API:er för förbättrad prestanda.
- JAX:s hårdvaruoberoende HLO-grafer, optimerade av XLA-kompilatorn, möjliggjorde att samma kod kunde köras på både Google TPUs och AMD GPUs utan modifieringar, vilket löste en vanlig utmaning med PyTorchs djupa integration med NVIDIA-hårdvara.
- Startupen har gjort sin kod öppen källkod och söker feedback på deras tillvägagångssätt och vision för AI-infrastruktur på icke-NVIDIA hårdvara.

## [OpenFreeMap – Öppen källkodsbaserad kartvärdtjänst](https://openfreemap.org/)

- Efter 9 års utveckling har skaparen av MapHub gjort sin OpenStreetMap-kakeltjänst öppen källkod, nu kallad OpenFreeMap.
- OpenFreeMap tillåter användare att självhosta eller använda en offentlig instans, med alla komponenter som är helt öppen källkod och ingen 'open-core'-modell.
- Projektet erbjuder veckovisa fullständiga planetnedladdningar i Btrfs- och MBTiles-format, och syftar till att täcka kostnaderna för den offentliga instansen genom donationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41635592)

- OpenFreeMap är en öppen källkodsbaserad kartvärdtjänst som lanserades av hyperknot efter 9 år av att ha drivit en OpenStreetMap-kakeltjänst för MapHub.
- Användare kan självhosta eller använda den offentliga instansen, med alla komponenter som är öppen källkod och kartdata hämtade från OpenStreetMap.
- Veckovisa fullständiga planetnedladdningar finns tillgängliga i Btrfs- och MBTiles-format, och projektet syftar till att täcka kostnaderna för den offentliga instansen genom donationer.

## [iPhone 16 Pro Lagringsutvidgning 128GB till 1TB [video]](https://www.youtube.com/watch?v=KRRNR4HyYaw)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41631130)

- iPhone 16 Pro erbjuder nu lagringsutbyggnad från 128GB till 1TB, vilket väcker intresse bland teknikentusiaster och moddare.
- Videon visar den tekniska skicklighet som krävs för att byta ut NAND-chippet, och framhäver den precision och stabilitet som behövs för sådana modifieringar.
- Diskussioner kretsar kring huruvida användning av NAND-chip av högre kvalitet kan förbättra prestanda och hållbarhet, samt den estetiska och designmässiga kvaliteten på Apples hårdvara.

## [WP Engine skickade ett "upphör och avstå"-brev till Automattic](https://twitter.com/wpengine/status/1838350670564377051)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41631912)

- WP Engine utfärdade ett "upphör och avstå"-brev till Automattic och anklagade VD Matt Mullenweg för förtal och utpressning på grund av uttalanden som gjordes i ett huvudtal.
- Mullenweg påstås ha hävdat att WP Engine utnyttjar WordPress-ekosystemet och missbrukar varumärket "WP", och kräver 40 miljoner dollar för att undvika ytterligare negativ publicitet.
- Incidenten understryker de pågående spänningarna kring bidrag till WordPress-utveckling och varumärkesanvändning, vilket delar upp samhällets åsikter om båda parternas praxis.

## [Rör dig snabbt och överge saker](https://engineersneedart.com/blog/movefast/movefast.html)

- En utvecklare har släppt en samling av gamla shareware-spel och ofärdiga projekt från den tidiga Macintosh-eran på GitHub, under namnet Soft Dorothy Software.
- Diskavbilderna kan användas med 68K- eller PPC Mac-emulatorer som Basilisk II, Sheepshaver eller MiniVMac, vilket gör det möjligt för användare att utforska dessa nostalgiska delar av mjukvaruhistorien.
- Denna utgåva erbjuder en unik inblick i spelutvecklingsprocessen från förr, och visar både färdiga och övergivna projekt, samt belyser den iterativa karaktären av speldesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41635583)

- Artikeln "Rör dig snabbt och överge saker" betonar vikten av att snabbt skapa prototyper och överge lovande projekt för att främja innovation.
- Författaren föreslår att en universell basinkomst (UBI) skulle kunna möjliggöra för fler människor att ägna sig åt kreativa sysselsättningar utan ekonomiska begränsningar, vilket har väckt en debatt bland kommentatorer om dess påverkan på mental hälsa och kreativitet.
- Diskussionen belyser också balansen mellan att avsluta projekt och fördelarna med att fokusera på mindre, hanterbara uppgifter för att undvika fallgroparna med att överge projekt för hastigt.

## [Maker Pipe – Strukturella rörkopplingar för gör-det-själv-byggare](https://makerpipe.com/)

- Maker Pipe erbjuder ett system av stålrörskopplingar designade för att förvandla EMT Conduit till en prisvärd och mångsidig byggplattform, som endast kräver enkla handverktyg för montering.
- Anslutningarna är gjorda av hållbart stål, vilket säkerställer styrka och tillförlitlighet för olika gör-det-själv-projekt, från möbler till specialanpassade hyllor.
- Vittnesmål från kunder framhäver produktens användarvänlighet, prisvärdhet och anpassningsförmåga för en mängd olika kreativa och praktiska tillämpningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41633155)

- Maker Pipe erbjuder strukturella rörkopplingar för gör-det-själv-byggare, med betoning på deras Make Pipe Minis för prototyper, som kan 3D-printas med hjälp av nedladdningsbara STL-filer.
- Användare jämför Maker Pipe med andra system som 80/20 och Kee Klamp, diskuterar för- och nackdelar med varje, och föreslår alternativ som EMT-rör, svart rör, unistrut eller extruderad aluminium för mer robusta projekt.
- Diskussionen inkluderar praktikaliteten, tillgängligheten och kvaliteten på material och beslag för olika gör-det-själv-projekt.

## [Dumpade apelsinskal förvandlade en karg betesmark (2017)](https://www.sciencealert.com/how-12-000-tonnes-of-dumped-orange-peel-produced-something-nobody-imagined)

- I mitten av 1990-talet använde ett bevarandeprojekt i Costa Rica 12 000 ton apelsinskal för att förvandla en karg betesmark till en frodig skog.
- Projektet, lett av forskare från Princeton, stoppades på grund av en rättegång men återupptäcktes 2013, vilket avslöjade en tät djungel med rikare jord och mångfaldiga trädarter.
- Framgången med detta projekt, publicerat i Restoration Ecology, antyder potential för liknande bevarandeinsatser, även om de exakta mekanismerna förblir oklara.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41632460)

- I 2017 dumpades 12 000 metriska ton apelsinskal på förödd mark i Costa Rica, vilket ledde till en rättegång och ett beslut från Högsta domstolen mot projektet.
- Efter 15 år visade studier att marken hade förvandlats till ett frodigt, biodiversitetsrikt område, vilket väckte debatter om etiken och lagligheten i att använda organiskt avfall för miljörehabilitering.
- Fallet betonade de potentiella fördelarna med organiskt avfall i ekosystemåterställning, trots att det mötte initiala juridiska och företagsmässiga hinder.

## [Colocation: Icke-Clown Hosting](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/23/colo/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41633400)

- Diskussionen kretsar kring colocation (colo)-tjänster, som innebär att man placerar servrar i ett tredjepartsdatacenter istället för hemma.
- Användare delar olika colo-alternativ och erbjudanden, inklusive rabatter och personliga erfarenheter med olika leverantörer.
- Samtalet belyser för- och nackdelar med colocation jämfört med hemhosting, såsom tillförlitlighet, kostnad och tekniska utmaningar som CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).

## [Telegram kommer nu att överlämna telefonnummer och IP-adress för brottsmisstänkta](https://www.theverge.com/2024/9/23/24252276/telegram-disclose-user-data-legal-requests-criminal-activity)

- Telegram kommer nu att dela en användares telefonnummer och IP-adress med myndigheterna om de är brottsmisstänkta, enligt dess uppdaterade integritetspolicy.
- Denna policyändring följer arresteringen av Telegrams VD Pavel Durov, som anklagades för att möjliggöra olaglig aktivitet på plattformen.
- Telegram kommer att inkludera dessa upplysningar i sina kvartalsvisa transparensrapporter och använder AI för att ta bort problematiskt innehåll, tillsammans med förändringar i sina modereringspolicyer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41629620)

- Telegram kommer nu att dela telefonnummer och IP-adresser för brottsmisstänkta med myndigheter, i enlighet med rättsliga beslut.
- Till skillnad från Signal, som samlar in minimalt med användardata, gör Telegrams brist på standardmässig end-to-end-kryptering det mer mottagligt för dataförfrågningar.
- Detta beslut väcker pågående debatter om integritetsfrågor och konsekvenserna av efterlevnad över internationella jurisdiktioner.

## [Tracy: En realtidsramprofil med nanosekundupplösning](https://github.com/wolfpld/tracy)

- Tracy Profiler är en högupplöst, realtidsprofilerare designad för spel och andra applikationer, som stödjer både CPU- och GPU-profilering över flera språk och grafik-API:er.
- Den erbjuder omfattande funktioner, inklusive spårning av minnesallokering, låsprofilering, övervakning av kontextväxlingar och automatisk skärmdumpsattribution till ramar.
- Verktygets kapaciteter och uppdateringar visas i olika utgåvor och presentationer, inklusive CppCon 2023, med omfattande dokumentation och Windows x64-binära filer tillgängliga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41632719)

- Tracy är en gratis, realtidsramprofil med nanosekunders upplösning som finns tillgänglig på GitHub, hyllad för sina omfattande funktioner och prestanda.
- Till skillnad från automatiska provtagningsprofilerare kräver Tracy att makron läggs till i kodbasen, där varje makro introducerar ungefär 50 nanosekunder i overhead.
- Användare uppskattar Tracys detaljerade statistikfönster och kombinerar det ofta med andra profilerare för en omfattande analys, trots vissa installationssvårigheter och utmaningar med GPU-applikationer.

## [Halide avvisades från App Store eftersom det inte förklarar varför det tar foton](https://9to5mac.com/2024/09/24/halide-rejected-from-the-app-store-because-it-doesnt-explain-why-the-camera-takes-photos/)

- Förbättringarna av makrofotografering i iPhone 16 kan tillskrivas mer mjukvaruförbättringar än hårdvaruförändringar.
- Detta tyder på att Apple fokuserar på mjukvarualgoritmer för att förbättra fotokvaliteten, vilket potentiellt kan erbjuda bättre makrobilder utan att behöva betydande hårdvaruuppgraderingar.
- Betoningen på mjukvara kan innebära att befintliga iPhone-modeller också kan dra nytta av liknande förbättringar genom mjukvaruuppdateringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41636038)

- Halide, en populär kameraapp, avvisades från App Store för att den inte förklarade varför den tar foton, vilket belyser ett vanligt problem som utvecklare stöter på vid granskningar av appbutiker.
- Utvecklare har upplevt liknande frustrationer med Play Store, inklusive avslag för icke-existerande problem och behovet av att lägga till dataskyddspolicyer för att få godkännande.
- Situationen understryker komplexiteten och inkonsekvenserna i granskningsprocesserna för appbutiker, vilket leder till krav på tydligare riktlinjer och mer transparenta policyer, trots argumenten att strikta granskningar är nödvändiga för att skydda användarna.

## [Insidan av ett ferroelektriskt RAM-chip](http://www.righto.com/2024/09/ramtron-ferroelectric-fram-die.html)

- Ken Shirriff's blogginlägg utforskar ferroelektrisk RAM (FRAM), en icke-flyktig minnesteknik känd för sin hållbarhet och snabba skrivförmåga.
- Trots sina fördelar har FRAM:s höga tillverkningskostnader och komplexitet begränsat dess användning till nischapplikationer, med Ramtrons FRAM-chip från 1999 som ett fallstudie.
- Bloggen beskriver FRAM:s historia, struktur och funktion, och noterar att även om tekniken är lovande har dess utbredda användning förhindrats, och Ramtron blev så småningom uppköpt av Cypress Semiconductor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41629923)

- Texas Instruments har integrerat FRAM (Ferroelectric RAM) i vissa mikrokontroller, vilket behåller data utan ström, till skillnad från flashminne.
- FRAM är stift- och funktionskompatibel med andra typer av icke-flyktigt minne som NVRAM och EEPROM, och är kostnadseffektiv i små kapaciteter.
- Trots att destruktiva läsningar kräver omskrivningar gör FRAM:s snabba skrivhastighet och höga uthållighet den populär i industriella styrsystem och som ersättning för batteribackat SRAM i enheter som spelkonsoler.

## [Att ge T-celler extra batterier superladdar dem mot cancer](https://newatlas.com/cancer/cancer-immunotherapy-t-cells-extra-batteries-supercharges/)

- Forskare vid Brigham and Women’s Hospital har utvecklat en metod för att förbättra T-celler, kroppens främsta försvar mot cancer, genom att förse dem med ytterligare mitokondrier från benmärgsstromaceller (BMSCs).
- De förbättrade T-cellerna, kallade Mito+, visade förbättrad tumörpenetration och signifikant minskad tumörstorlek hos möss, med 75% av de behandlade mössen överlevande en 60-dagars studie.
- Detta genombrott, publicerat i tidskriften Cell, föreslår en potentiell ny metod för att stärka patienters immunceller för en mer effektiv cancerbehandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41635962)

- Forskare upptäckte att tillskott av extra mitokondrier till T-celler kan förbättra deras förmåga att bekämpa cancer.
- Studien väcker frågor om den evolutionära balansen av mitokondrier i celler, eftersom ett överskott kan leda till problem som reaktiva syrearter eller celldöd.
- De här fynden kan bana väg för nya cancerbehandlingar, även om de exakta mekanismerna och de bredare implikationerna fortfarande undersöks.

<head>
  <meta property="og:title" content="I 1870 använde Lord Rayleigh olja och vatten för att beräkna storleken på molekyler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=I%201870%20anv%C3%A4nde%20Lord%20Rayleigh%20olja%20och%20vatten%20f%C3%B6r%20att%20ber%C3%A4kna%20storleken%20p%C3%A5%20molekyler&subheading=tisdag%2024%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
