---
slug: '/2024/09/25'
---

# 2024-09-25

## [Google Cache är helt död](https://www.seroundtable.com/google-cache-dead-38112.html)

- Google har helt inaktiverat Google Cache, en funktion som tidigare användes för att komma åt sidor när de misslyckades med att laddas.
- Användare omdirigeras nu till att använda Wayback Machine eller URL-inspektion i Google Search Console som alternativ.
- Googles Search Liaison, Danny Sullivan, bekräftade borttagningen och uppdaterade dokumentationen för att återspegla denna förändring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640845)

- Google Cache har helt avvecklats, vilket väcker oro över att kunna komma åt gammalt eller ändrat webbinnehåll.
- Användare hoppas att Google kommer att stödja Internet Archive, som nu fyller en liknande funktion.
- Avvecklingen speglar en bredare trend där Google avslutar tjänster, vilket leder till en minskning av användarnas förtroende.

## [Att vara värd för min webbplats med min C-webbserver](https://github.com/cozis/blogtech)

- En minimal webbserver byggdes från grunden för att vara robust för det offentliga internet utan att använda omvända proxyservrar, vilket visar skaparnas glädje i att utveckla anpassade verktyg och utmana konventionell visdom.
- Servern stöder HTTP/1.1, pipelining, keep-alive-anslutningar och HTTPS (upp till TLS 1.2 med BearSSL), med minimala beroenden och konfigurerbara inställningar.
- Benchmarkresultat visar att servern presterar konkurrenskraftigt, hanterar 76974,24 förfrågningar/sek jämfört med nginx:s 44227,78 förfrågningar/sek, trots att den saknar vissa funktioner som statisk filcaching och Transfer-Encoding: Chunked.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642151)

- En användare delade med sig av sin erfarenhet av att vara värd för en webbplats med en anpassad C-webbserver, vilket väckte en diskussion om nödvändigheten och fördelarna med omvända proxyservrar.
- Viktiga debattpunkter inkluderar huruvida omvända proxyservrar är nödvändiga för säkerhet, prestanda och operativ flexibilitet, med vissa som argumenterar att de ofta används utan tydlig motivering.
- Blogginlägget belyser olika perspektiv på omvända proxyservrar, inklusive deras roller i TLS-terminering, lastbalansering, URL-omskrivningar och isolering av ursprungsservern från direkt exponering mot internet.

## [En hacker planterar falska minnen i ChatGPT för att stjäla användardata i all evighet](https://arstechnica.com/security/2024/09/false-memories-planted-in-chatgpt-give-hacker-persistent-exfiltration-channel/)

- Datasäkerhetsforskaren Johann Rehberger upptäckte en sårbarhet i ChatGPT:s långtidsminnesfunktion, vilket gör det möjligt för angripare att plantera falsk information och skadliga instruktioner.
- Rehbergers proof-of-concept-exploit demonstrerade kontinuerlig dataexfiltrering, vilket fick OpenAI att utfärda en delvis lösning för att förhindra minnesmissbruk.
- Användare rekommenderas att regelbundet övervaka och granska lagrade minnen, eftersom snabba injektioner fortfarande kan lagra långsiktig skadlig information trots åtgärden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41641522)

- En hacker har lyckats plantera falska minnen i ChatGPT, vilket möjliggjort stöld av användardata under en längre tid.
- Denna incident belyser sårbarheterna hos stora språkmodeller (LLM) som ChatGPT, vilka kan utnyttjas för att visa vilseledande information, förtala individer eller främja falska citat.
- Diskussionen understryker det bredare problemet med allmänhetens överdrivna beroende av LLM:er för korrekt information, trots deras benägenhet att generera trovärdiga men felaktiga eller skadliga resultat.

## [Förbud mot krav på specifik teckensammansättning i lösenord från NIST](https://mastodon.social/@LukaszOlejnik/113193089731407165)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41643700)

- NIST (National Institute of Standards and Technology) har uppdaterat sina riktlinjer för att uttryckligen förbjuda specifika krav på lösenordssammansättning, såsom att kräva blandningar av olika teckentyper eller att förbjuda på varandra följande upprepade tecken.
- De uppdaterade riktlinjerna anger nu att verifierare och CSP:er (Credential Service Providers) "SKALL INTE" införa dessa sammansättningsregler, vilket innebär en övergång från tidigare råd till ett fast krav.
- Denna förändring är betydande eftersom den syftar till att förenkla lösenordspolicys och minska bördan för användarna, även om NIST:s riktlinjer inte är obligatoriska och inte fastställer policy direkt.

## [Om inflytelserik AI-forskning](https://github.com/okhat/blog/blob/main/2024.09.impact.md)

- Doktorander uppmuntras att fokusera på långsiktiga projekt och betydelsefulla forskningsresultat som modeller eller riktmärken, snarare än att bara öka antalet publikationer.
- Att välja aktuella problem med betydande potentiell påverkan och snabbt iterera för att lösa svåra problem är nyckelstrategier för inflytelserik AI-forskning.
- Att engagera sig med samhället, göra open-source-utgåvor användbara och integrera ny forskning med pågående projekt är avgörande för att bygga och upprätthålla betydelsefull AI-forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640812)

- Seniorforskare råder att fokusera på betydelsefulla projekt snarare än frekventa publikationer, men juniorforskare känner ofta press att publicera för att avancera i sina karriärer.
- Det nuvarande akademiska systemet prioriterar kvantitet över kvalitet, vilket resulterar i många triviala artiklar, vilket kan hindra erkännandet av betydande arbete.
- Samverkan och effektiv kommunikation är avgörande för en framgångsrik forskarkarriär, även om forskare i början av karriären kan finna det utmanande att balansera betydelsefulla projekt med behovet av frekventa publikationer.

## [Varför jag fortfarande bloggar efter 15 år](https://www.jonashietala.se/blog/2024/09/25/why_i_still_blog_after_15_years/)

- Författaren reflekterar över att ha upprätthållit en blogg i 15 år, som ursprungligen startades för att dokumentera utvecklingen av spelprototyper och utvecklades till en bredare dagbok för programmering och personliga projekt.
- Viktiga motivationer för att fortsätta blogga inkluderar glädjen i att skriva, tankeklarhet, ansvarstagande, dokumentation, självförbättring och färdighetsutveckling.
- Bloggens tekniska stack har utvecklats avsevärt, från att börja med PHP och övergå genom Perl, Jekyll, Hakyll och Rust, vilket visar författarens resa och tillväxt inom programmering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41646531)

- Jonas Hietala fortsätter att blogga efter 15 år, främst för personlig tillfredsställelse snarare än för en publik.
- Detta står i kontrast till den nyare generationens fokus på att tjäna pengar på innehåll, vilket belyser en skillnad i attityder gentemot bloggande.
- Kommentatorer betonar fördelarna med bloggande för personlig njutning, färdighetsförbättring och kunskapsbevarande, trots ökningen av kommersialiserat innehåll.

## [Orion, våra första riktiga augmented reality-glasögon](https://about.fb.com/news/2024/09/introducing-orion-our-first-true-augmented-reality-glasses/)

- Orion, de senaste AR-glasögonen, integrerar stora holografiska displayer, kontextuell AI och en lätt design för daglig användning, vilket överbryggar fysiska och virtuella världar.
- Den har det största synfältet i den minsta formen, och stöder Meta AI för handsfree-assistans och kommunikation, även om den fortfarande är en prototyp under utveckling.
- Orion syftar till att förbättra användarens närvaro i den fysiska världen samtidigt som de får tillgång till digitala fördelar, med framtida versioner som fokuserar på skarpare bilder, mindre storlekar och överkomliga priser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41650047)

- Meta har lanserat Orion, deras första riktiga augmented reality (AR) glasögon, som ännu inte finns till försäljning.
- Orion har avancerad teknik, inklusive en trådlös beräkningsenhet, ett 70-graders synfält (FoV) och tillräckligt hög upplösning för att läsa text, samt ett armband som upptäcker handgester.
- Den höga tillverkningskostnaden, särskilt på grund av kiselkarbidlinsarna, är en betydande utmaning, där varje enhet kostar omkring 10 000 dollar att producera.

## [Varför de flesta publicerade forskningsresultat är falska (2005)](https://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.0020124)

- John P. A. Ioannidis' essä "Varför de flesta publicerade forskningsresultat är falska" argumenterar för att en betydande del av publicerade forskningsresultat är falska på grund av olika faktorer som studiens styrka, bias och flexibilitet i studiedesign.
- Små studier, mindre effektstorlekar, ekonomiska intressen och flera forskarteam ökar sannolikheten för felaktiga resultat, vilket understryker behovet av bättre underbyggda studier och förbättrade forskningsstandarder.
- Ioannidis betonar vikten av kritiskt tänkande och att känna igen fördomar vid tolkning av forskningsresultat för att förbättra tillförlitligheten hos vetenskapliga fynd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41641274)

- Den 2005 publicerade artikeln "Why Most Published Research Findings Are False" av John Ioannidis hävdar att många forskningsresultat sannolikt är felaktiga på grund av bias, små urvalsstorlekar och andra problem.
- Diskussionen belyser artikelns konsekvenser inom olika områden, peer review-processens påverkan och forskarnas press att publicera.
- Debatten understryker behovet av bättre forskningsmetoder och skepsis mot enskilda studier, särskilt med tanke på Ioannidis' kontroversiella ståndpunkt under COVID-19-pandemin.

## [Hacka GPON – hur man får åtkomst till, ändrar och redigerar fiber-ONTs](https://hack-gpon.org/)

- Detta inlägg erbjuder en omfattande guide om hur man får tillgång till, modifierar och felsöker optiska nätverksterminaler (ONT), som är enheter som används i fiberoptiska nätverk.
- Det belyser utmaningarna med att byta mellan externa ONT:er och Small Form-factor Pluggable (SFP) moduler på grund av leverantörs- och ISP-specifik firmware och inställningar.
- Det inlägget innehåller varningar om potentiella risker, såsom skador på enheter och tjänsteförbud, och betonar att informationen underhålls av en gemenskap av entusiaster, inte officiella leverantörer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642487)

- Diskussionen kretsar kring för- och nackdelarna med att använda ISP-tillhandahållna optiska nätverksterminaler (ONT) jämfört med kundägda enheter, och belyser avvägningen mellan enkelhet vid uppgraderingar och anpassningsmöjligheter.
- Exempel från olika länder illustrerar olika regleringsmetoder och kundupplevelser, vilket betonar debattens globala natur.
- Tekniska aspekter som ONT-integration med routrar, nätverkspåverkan och säkerhetsfrågor diskuteras också, där användare delar med sig av personliga erfarenheter av att modifiera ONT:er för bättre prestanda.

## [Utöver rutten: Introduktion av detaljerad MTA-bussfartsdata](https://new.mta.info/article/beyond-route-introducing-granular-mta-bus-speed-data)

- SL har lanserat datasetet Bus Route Segment Speeds på Open Data, vilket ger detaljerad information om busshastigheter över hela nätverket.
- Denna datamängd, hämtad från GPS-system, inkluderar faktorer som stopp och trafik, vilket hjälper till att analysera och identifiera långsamma områden för att förbättra busstjänster.
- Data uppdateras månadsvis och finns tillgänglig på NYS Open Data-portalen, där MTA uppmuntrar allmänheten att utforska och ge feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640005)

- New Yorks busslinjer följer ofta gamla spårvagnslinjer, med många spår fortfarande kvar under asfalten.
- Diskussioner tyder på att spårvagnar, om de separeras från trafiken, kan vara mer effektiva än bussar, trots högre kostnader och politiska utmaningar.
- MTAs nya detaljerade data om busshastigheter och New Yorks initiativ för öppen data hyllas, med förhoppningar om att dataanalys kommer att leda till förbättrade lösningar för kollektivtrafiken.

## [Cirka Rust i kärnan](https://lwn.net/SubscriberLink/991062/b0df468b40b21f5d/)

- Vid 2024 års Maintainers Summit diskuterade Miguel Ojeda framstegen och framtiden för att integrera Rust i Linux-kärnan, med betoning på behovet av flexibilitet från subsystemansvariga.
- Viktiga diskussioner inkluderade behovet av bättre verktygsstöd, stabila kompilatorer och omfattande dokumentation för att skriva filsystemskod i Rust.
- Linus Torvalds uppmuntrade utvecklare att fortsätta integrera Rust, och noterade att den första riktiga drivrutinsammanslagningen kommer att vara en betydande milstolpe, samt betonade den samarbetsvilliga stämningen på toppmötet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642313)

- Linus Torvalds nämnde att det inte är nödvändigt att förstå Rust för att integrera det i ett delsystem, på samma sätt som att inte alla förstår minneshanteringssystemet men ändå kan arbeta med det.
- Rust integreras i Linux-kärnan, särskilt i drivrutiner, med stöd från stora företag som Google, med målet att förbättra säkerhet och tillförlitlighet.
- Det finns oro kring kompatibilitet och säkerhet mellan Rust och C, vilket kräver betydande kunskaper i Rust, och vissa kärnutvecklare har uttryckt skepsis på grund av problem med API-semantik och behovet av bättre dokumentation.

## [Omstrukturering: Redis till SQLite](https://wafris.org/blog/rearchitecting-for-sqlite)

- Wafris, ett företag som utvecklar en öppen källkods web application firewall, övergår sin Rails-middlewareklient från Redis till SQLite för att lösa distributionsproblem och förbättra prestandan.
- SQLite valdes för sin minskade nätverkslatens och bättre prestanda vid läsintensiva operationer, vilket visade en 3x hastighetsförbättring jämfört med Redis i lokala benchmarktester.
- Den nya arkitekturen förenklar distribution, förbättrar användarupplevelsen och skalar bättre genom att synkronisera databaser till varje beräkningsinstans, samtidigt som den hanterar skrivningar asynkront för att mildra SQLite:s begränsningar vid skrivintensiva uppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41645173)

- På RailsWorld 2023 diskuterades nödvändigheten av Redis för Rails-applikationer, där vissa ifrågasatte om det fortfarande är nödvändigt på grund av licensändringar eller om det är en "You Aren't Gonna Need It" (YAGNI) situation.
- Blogginlägget utforskar idén att använda SQLite istället för Redis för vissa användningsområden, såsom asynkrona jobb och funktionsflaggsinställningar, och framhäver SQLite:s effektivitet och enkelhet.
- Olika bidragsgivare delade med sig av sina erfarenheter och modeller, inklusive användning av SQLite för regler i webbapplikationsbrandväggar, funktionsflaggor och konfigurationsdata, och betonade dess prestanda och användarvänlighet jämfört med traditionella databaser som Redis.

## [SQL-tips och tricks](https://github.com/ben-n93/SQL-tips-and-tricks)

- Blogginlägget erbjuder en omfattande lista med SQL-tips och tricks riktade till dataanalytiker, och betonar att vissa tips kanske inte gäller för alla relationsdatabashanteringssystem (RDBMS).
- Viktiga områden som täcks inkluderar formatering/läslighet, användbara funktioner och vanliga fallgropar att undvika, vilket hjälper användare att skriva mer effektiva, läsbara och underhållbara SQL-frågor.
- Viktiga punkter inkluderar att använda ledande kommatecken för läsbarhet, använda Common Table Expressions (CTEs) för komplexa frågor, och förstå beteendet hos `NOT IN` med NULL-värden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41643651)

- Blogginlägget delar olika SQL-tips och tricks, med betoning på prestandaoptimering och bästa praxis för att skriva effektiva frågor.
- Viktiga förslag inkluderar att använda EXISTS istället för IN, lägga till index för GROUP BY-klausuler och utnyttja subfrågor för bättre prestanda.
- Diskussionen belyser vikten av att förstå de specifika egenheterna och funktionerna hos olika databashanteringssystem (DBMS) som Postgres och SQL Server.

## [Insikter efter 11 år med Datomic [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YSgTQzHYeLU)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642969)

- Datomic, en databas känd för sin oföränderlighet och tidsresande frågefunktion, har blivit gratis men förblir proprietär, vilket har väckt förnyat intresse och debatt inom teknikgemenskapen.
- Trots sina innovativa funktioner möter Datomic kritik för sin komplexa installation, begränsade integration med icke-JVM-språk och beroendet av ett litet företag för support.
- Jämförelser med andra databaser som PostgreSQL och XTDB belyser kompromisser, såsom obekanta frågespråk och prestandaproblem, vilket gör Datomic till ett nischval för specifika användningsområden.

## [Caroline Ellison dömd till 2 års fängelse](https://www.nytimes.com/2024/09/24/technology/caroline-ellison-ftx-sentence.html)

- Caroline Ellison, en tidigare rådgivare till FTX-grundaren Sam Bankman-Fried, dömdes till två års fängelse för sin inblandning i den bedrägeri på 8 miljarder dollar som ledde till FTX:s kollaps.
- Trots hennes samarbete med åklagare och vittnesmål mot Bankman-Fried, som avtjänar ett 25-årigt straff, betonade domare Lewis A. Kaplan allvaret i bedrägeriet.
- Ellison, som uttryckte djup ånger, kommer att anmäla sig till ett fängelse med minimal säkerhet i Boston senast den 7 november och har haft svårt att hitta arbete sedan hon erkände sig skyldig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640789)

- Caroline Ellison fick ett 2-årigt fängelsestraff för sin inblandning i FTX-bedrägeriet, vilket väckte allmänhetens ilska över den upplevda mildheten.
- Att hon samarbetade med åklagarna i fallet mot Sam Bankman-Fried var en nyckelfaktor för hennes reducerade straff.
- Fallet har återupplivat debatter om rättvisa i det amerikanska rättssystemet, särskilt skillnaden i straff mellan ekonomiska brott och mindre förseelser, som ofta påverkar marginaliserade samhällen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Cache är helt död" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Cache%20%C3%A4r%20helt%20d%C3%B6d&subheading=onsdag%2025%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
