---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [OpenAI blir ett vinstdrivande företag](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI övergår till ett vinstdrivande företag, samtidigt som de behåller en ideell enhet, vilket kritiker menar nu är mest symboliskt.
- Det har uttryckts oro över lagligheten och etiken i att använda skrapade internetdata för att träna AI-modeller utan korrekt tillskrivning eller ersättning.
- Förändringen har lett till avgångar på hög nivå inom företaget och utlöst debatter om upphovsrättslagar och den potentiella exploateringen av ideell status.

## [Mira Murati lämnar OpenAI](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Mira Muratis avhopp från OpenAI har väckt diskussioner om företagets omstrukturering och framtida riktningar.
- Spekulationer inkluderar möjligheten att avgående anställda startar nya företag med fokus på AI-säkerhet eller en förändring i OpenAIs fokus från utveckling av AGI (Artificiell Allmän Intelligens) till vinstmaximering.
- Debatten omfattar också utmaningar inom AI-reglering, potentialen för AGI och de bredare konsekvenserna av AI-framsteg.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- PostgreSQL 17 har släppts, med betydande förbättringar i prestanda, skalbarhet och anpassningsförmåga till nya mönster för dataåtkomst och lagring.
- Viktiga förbättringar inkluderar bättre minneshantering, snabbare bulk-laddning, nytt SQL/JSON JSON_TABLE-kommando och förenklade större versionsuppgraderingar med ny failover-kontroll.
- Utgåvan introducerar också nya TLS-alternativ, inkrementella säkerhetskopior och förbättrade övervakningsverktyg, vilket fortsätter PostgreSQL:s arv av tillförlitlighet och utbyggbarhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- PostgreSQL 17 har släppts, med betydande förbättringar som vakuumoperationer som använder upp till 20 gånger mindre minne och stöd för inkrementella säkerhetskopior.
- Ny verktyg inkluderar `pg_combinebackup` för att kombinera säkerhetskopior och förbättringar av `postgres_fdw` för att skicka EXISTS- och IN-underrubriker till fjärrservrar.
- Lanseringen har skapat entusiasm i samhället, särskilt kring den nya `JSON_TABLE`-funktionen för att hantera JSON-data inom relationsdatabaser.

## [OpenAI ska ta bort ideell kontroll och ge Sam Altman aktier](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI övergår från ideell kontroll och ger aktier till Sam Altman, vilket har väckt kritik för att potentiellt motsäga företagets ursprungliga mission.
- Critics argue that this move may compromise AI safety and shift focus towards profit-driven decisions, raising ethical concerns.
- Tidpunkten för denna övergång sammanfaller med Mira Muratis avgång, vilket ökar kontroversen och oro kring ledarskapets prioriteringar.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, men automatiskt](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb är ett verktyg som härstammar från Facebooks hg absorb, utformat för att effektivisera versionskontroll genom att automatiskt infoga icke-committade ändringar i lämpliga utkast till föregående ändringsset.
- Det förenklar processen att tillämpa granskningsfeedback genom att undvika manuella commits eller interaktiva rebaser, vilket gör det enklare att hantera funktionsgrenar och buggfixar.
- Git Absorb kan installeras via systemets pakethanterare eller kompileras från källkod, och det erbjuder konfigurerbara alternativ för att justera commit-intervall, automatiskt stega ändringar och mer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb är ett automatiserat verktyg för att skapa fixup-commits i Git, vilket effektiviserar processen att rätta till problem över flera commits.
- Det är särskilt användbart för att upprätthålla rena commit-historiker i pull requests (PRs) genom att automatiskt associera ändringar med de korrekta commitarna, vilket minskar det manuella arbetet.
- Verktyget beröms för sin noggrannhet i att identifiera rätt commits för ändringar, minimera falska positiva och negativa resultat, samt spara tid för utvecklare som föredrar logiskt små commits.

## [Omskrivning av Rust](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- Programmeringsspråket Rust, som initialt var innovativt med funktioner som minnessäkerhet och en modern pakethanterare, verkar nu stagnera med långsam framsteg och många instabila funktioner.
- Den konsensusbaserade processen i Rusts utveckling kan hämma dess evolution, vilket leder till omfattande diskussioner som ofta resulterar i återvändsgränder, såsom den olösta tråden om förbättring av Mutex.
- Författaren föreslår betydande förändringar, inklusive funktionsegenskaper, kompileringstidsegenskaper och att anta Zigs comptime-koncept, vilket sannolikt skulle kräva en ny utgåva av Rust på grund av inkompatibilitet med den befintliga versionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- Diskussionen kretsar kring Rust-programmeringsspråkets RFC-process (Request for Comments) och balansen mellan att lägga till nya funktioner och att bibehålla enkelhet.
- Författaren hävdar att medan Rusts kärnteam är försiktiga med att lägga till nya funktioner för att undvika komplexitet, är vissa befintliga funktioner som `Pin` redan svåra att använda och förstå, vilket tyder på ett behov av bättre design.
- Debatten belyser spänningen mellan att utveckla ett språk för att möta nya behov och att hålla det tillgängligt och konsekvent för utvecklare, där vissa funktioner tar år att implementera på grund av omfattande överväganden.

## [Sam Altman: Långbluff var "barnlek för mig"](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Sam Altman, en framstående teknologifigur, diskuteras på Reddit med blandade åsikter om hans motiv och handlingar.
- Vissa användare hävdar att Altman har varit manipulativ, medan andra menar att han har bidragit avsevärt till Reddits framgång och förvandlat det till ett mångmiljardföretag.
- Diskussionen inkluderar referenser till tidigare Reddit-VD:ar och påverkan av ledarskapsförändringar på företagets utveckling.

## [Httpdbg – Ett verktyg för att spåra HTTP-förfrågningar som skickas av din Python-kod](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- Httpdbg är ett nytt verktyg för Python-utvecklare att enkelt felsöka HTTP(S)-klientförfrågningar.
- Det kräver inga externa beroenden, ingen installation, superanvändarprivilegier eller kodändringar, vilket gör det enkelt att använda.
- Verktyget är utformat för att spåra HTTP-förfrågningar i tester tillbaka till API-klientmetoder, och det har visat sig vara användbart för andra utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg är ett nytt verktyg för Python-utvecklare att spåra HTTP(S)-förfrågningar i deras kod, skapat av cle-b.
- Det förenklar felsökning genom att länka HTTP-förfrågningar till motsvarande metoder i API-klienten utan att kräva externa beroenden, inställningar, superanvändarprivilegier eller kodändringar.
- Verktyget stöder populära Python-bibliotek som requests, aiohttp och urllib3, vilket gör det användbart för utvecklare som behöver spåra HTTP-förfrågningar utan att använda proxies eller modifiera sin kod.

## [DoNotPay måste betala 193 000 dollar för att ha falskt marknadsfört otestad AI-advokat, säger FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- FTC bötfällde DoNotPay med 193 000 dollar för vilseledande reklam av sin AI som en "robotadvokat" kapabel att stämma vem som helst med ett klick.
- DoNotPay testade inte sin chatbot eller anlitade advokater för att verifiera sina påståenden, vilket ledde till böter och en förlikning utan att erkänna ansvar.
- Denna åtgärd är en del av FTC:s bredare initiativ för att hantera vilseledande AI-anspråk, och betonar vikten av transparens och verifiering i AI-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- DoNotPay har bötfällts med 193 000 dollar av FTC för att ha falskt marknadsfört en otestad AI-advokat, utan advokatverifiering av AI-utdata eller juridiska påståenden.
- Trots tidigare positivt mottagande möter DoNotPay kritik för falsk marknadsföring och andra tvivelaktiga metoder, vilket väcker etiska frågor.
- Avgiften är liten jämfört med DoNotPays uppskattade årliga intäkter på 54 miljoner dollar, vilket belyser den fortsatta attraktionskraften hos prisvärda juridiska tjänster i ett komplext och kostsamt rättssystem.

## [NKRYPT Skulptur](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- NKRYPT är en kryptografiinstallation i Canberra, Australien, bestående av åtta pelare i rostfritt stål med olika chiffer, designad av Stuart Kohlhagen och installerad i mars 2013 för Canberras hundraårsjubileum.
- Installationen inkluderar en rad chiffer som Caesar, semafor, scytale, binär och fler, och inbjuder allmänheten att dechiffrera dem, med vissa koder som firar Canberras hundraårsjubileum och erbjuder priser.
- Vissa chiffer har lösts och avslöjat meddelanden om historiska personer och kryptografiska metoder, medan andra förblir olösta och utgör en pågående utmaning för entusiaster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- NKRYPT-skulpturen i Australien har väckt intresse på grund av sin kolumnlayout som liknar Lilla björnens stjärnbild, med potentiellt kodade stjärnspektra.
- Observatörer noterar att Lilla Björn inte är synlig från södra halvklotet, vilket tillför en ytterligare komplexitet till pusslet.
- Skulpturen har jämförts med berömd kryptografisk konst som Kryptos och har engagerat pussellösningsgemenskapen, inklusive de som är bekanta med DEF CON-utmaningar.

## [WP Engine är förbjudet från WordPress.org](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine har blivit bannlyst från WordPress.org på grund av att de saknar en varumärkeslicens och stör kommunikationen om deras avstängning av en WordPress-kärnfunktion för vinst.
- Som ett resultat av deras rättsliga åtgärder mot WordPress.org har WP Engine inte längre fri tillgång till WordPress.org:s resurser och måste hantera sina egna system och säkerhet.
- WordPress.org råder användare som söker en äkta WordPress-upplevelse att använda någon annan värd, eftersom WP Engine inte anses vara en del av WordPress-gemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine har blivit bannlyst från WordPress.org efter att ha inaktiverat nyhetsfunktionen i adminpanelen efter ett kritiskt inlägg av Matt Mullenweg, medgrundare av WordPress.
- Mullenweg anklagade WP Engine för att förvirra kunder och inte bidra till WordPress, vilket utlöste debatter om central kontroll och öppen källkods frihet.
- Critics highlight the irony in Mullenwegs handlingar, med tanke på den befintliga förvirringen mellan WordPress.com och WordPress.org, och vissa föreslår att man ska forka WordPress för att förhindra liknande konflikter.

## [Cronexpr, ett Rust-bibliotek för att tolka och iterera crontab-uttryck](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- cronexpr är ett Rust-bibliotek utformat för att tolka och driva crontab-uttryck, och stöder både standard- och icke-standard syntaxutvidgningar.
- Biblioteket kräver tidszonsspecifikation och stöder IANA Time Zone Database-namn, vilket säkerställer korrekt hantering av tidszoner och sommartid (DST, Daylight Saving Time).
- Viktiga funktioner inkluderar hantering av specialfall som Vixies cron-bugg och tillhandahållande av iteratorer för matchande tider, men den exekverar inte kommandon eller stödjer alias som @hourly eller @reboot.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr är ett Rust-bibliotek designat för att tolka och iterera crontab-uttryck, med detaljerad dokumentation och stöd för icke-standardfunktioner.
- Projektet, initierat av Tison, syftar till att förenkla förståelsen av komplexa cron-regler och har jämförts med andra bibliotek som Cloudflares Saffron.
- Diskussioner bland användare betonade vikten av funktioner som stöd för "hashade värden" för jobbstaggering, tidsstämplar och tidszoner, med alternativ som APScheduler för Python som också nämndes.

## [Wordpress.org förbjuder WP Engine, blockerar det från att få tillgång till sina resurser](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- WordPress.org har förbjudit WP Engine från att få tillgång till dess resurser, inklusive teman och insticksprogram, på grund av pågående rättstvister.
- Detta förbud hindrar WP Engine-användare från att installera eller uppdatera insticksprogram och teman, vilket väcker betydande säkerhetsproblem.
- Konflikten involverar anklagelser om varumärkesintrång och missbruk av kontroll, där båda sidor engagerar sig i rättsliga åtgärder efter offentlig kritik från WordPress medskapare Matt Mullenweg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- WordPress.org har förbjudit WP Engine från att få tillgång till dess resurser, vilket har lett till kontroverser och debatt inom communityn.
- Critics claim Automattic, a competitor, is using WordPress.org's resources unfairly in a business dispute, raising concerns about potential power abuse.
- Situationen understryker komplexiteten i öppen källkods-bidrag och de stora företagens ansvar, med vissa som föreslår tydligare regler för bidrag baserat på företagsstorlek.

## [Hacka Kia: Fjärrstyrning av bilar med bara en registreringsskylt](https://samcurry.net/hacking-kia)

- I juni 2024 upptäcktes sårbarheter i Kia-fordon som möjliggjorde fjärrstyrning av viktiga funktioner med endast en registreringsskylt, vilket påverkade modeller från 2014 till 2025.
- Hackare utnyttjade problem i Kias infrastruktur, inklusive webbplatsen owners.kia.com och Kia Connect iOS-appen, för att utföra internet-till-fordon-kommandon och få tillgång till personlig information.
- De sårbarheter som fanns har sedan dess åtgärdats och utnyttjades aldrig illvilligt, med en detaljerad tidslinje som visar Kias respons och åtgärdsprocess.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Kias utelämnande av låssystem i amerikanska fordon har lett till en betydande ökning av stölder, vilket har resulterat i en brottsvåg och flera stämningar från olika städer.
- Svagheter i Kias system möjliggör fjärrstyrning av bilar med endast en registreringsskylt, vilket väcker allvarliga säkerhets- och integritetsfrågor.
- Situationen har väckt diskussioner om nödvändigheten av uppkopplade funktioner, potentiella lösningar som att inaktivera mobilmodem, och den bredare frågan om mjukvarukvalitet och regleringsbehov i moderna bilar.

## [Har din personliga webbplats hjälpt dig att bli anställd? Berätta om det](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Många utvecklare rapporterar att personliga webbplatser och bloggar har bidragit avsevärt till deras karriärmöjligheter, inklusive jobberbjudanden, frilansarbete och konsultuppdrag.
- Att blogga om specifika teknologier eller nischämnen, såsom React.js eller multiplayer-nätverk, kan dra till sig uppmärksamhet från rekryterare och potentiella kunder.
- Personliga webbplatser och bloggar fungerar som portföljer som visar upp färdigheter, projekt och kritiskt tänkande, och de dyker ofta upp i intervjuer och påverkar anställningsbeslut.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI blir ett vinstdrivande företag" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20blir%20ett%20vinstdrivande%20f%C3%B6retag&subheading=torsdag%2026%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
