---
slug: '/2024/09/28'
---

# 2024-09-28

## [FFT-baserad rendering av havsvågor, implementerad i Godot](https://github.com/2Retr0/GodotOceanWaves)

- **GodotOceanWaves** är ett experiment för rendering av öppet hav i Godot Engine, som använder den inversa Fouriertransformen för våggenerering, vilket möjliggör realtidsmodifiering av vågegenskaper.
- Projektet använder Fast Fourier Transform (FFT) algoritmen för effektiv beräkning på GPU:n, och använder en BSDF-belysningsmodell med GGX-distribution för realistisk havsskuggning.
- Funktioner inkluderar simulering av sjöskum och spray, vågkaskader för att hantera kaklingsartefakter, och lastbalansering för att minimera GPU-belastningen, vilket gör det till ett omfattande verktyg för att simulera olika havsmiljöer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41678412)

- FFT-baserad rendering av havsvågor i Godot har fått uppmärksamhet för sina realistiska vågsimuleringar, trots vissa noterade begränsningar som avsaknaden av brytande vågor och branta toppar.
- Diskussionen inkluderar utvecklingen av renderingsteknik och utmaningarna med att simulera realistiska vatteninteraktioner, där användare uttrycker beundran för projektets potentiella tillämpningar.
- Användare spekulerar också om författarens akademiska bakgrund och delar länkar till relaterade resurser och videor, vilket belyser det bredare intresset för författarens andra Godot-projekt.

## [Roliga ihjäl oss (2014)](https://otpok.com/2014/01/03/amusing-ourselves-to-death/)

- Talha Ghannams artikel recenserar Neil Postmans bok "Underhållning till döds," som kontrasterar de dystopiska visionerna av George Orwell och Aldous Huxley.
- Postman hävdar att Huxleys vision, där samhället underkuvas genom njutning och distraktion, är mer relevant idag och belyser påverkan av trivial underhållning och irrelevant information.
- Artikeln understryker vikten av att erkänna och hantera den moderna tendensen att bli överväldigad av obetydligt innehåll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41678208)

- "Att roa oss till döds" av Neil Postman analyserar den samhälleliga påverkan av olika medietyper, inklusive böcker, tidningar, TV och radio.
- Trots att det skrevs innan sociala mediers intåg, förblir Postmans insikter relevanta och betonar att olika medier påverkar beteenden och samhället på olika sätt.
- Denna bok betonar vikten av att förstå hur själva mediet formar våra handlingar och samhällsnormer.

## [Allt du behöver veta om Python 3.13 – JIT och GIL gick uppför kullen](https://drew.silcock.dev/blog/everything-you-need-to-know-about-python-3-13/)

- Den 7 oktober 2024 kommer Pythons kärnutvecklare att släppa CPython v3.13.0, som innehåller en "fri-trådad" version som tillåter inaktivering av Global Interpreter Lock (GIL) och stöd för experimentell Just-in-Time (JIT) kompilering.
- Avlägsnandet av GIL, ett länge debatterat ämne på grund av dess prestandapåverkan på enkeltrådade program, syftar till att förbättra effektiviteten för multitrådning, särskilt med ökningen av flerkärniga processorer.
- The JIT-kompilatorn i Python 3.13 kompilerar bytekod till maskinkod precis i tid för exekvering, vilket potentiellt förbättrar prestandan, och använder en enklare "kopiera-och-lappa"-teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41677131)

- Python 3.13 introducerar betydande förändringar, inklusive Just-In-Time (JIT) kompilering och borttagandet av Global Interpreter Lock (GIL), med målet att förbättra möjligheterna för multitrådning.
- Gemenskapen är delad kring dessa förändringar på grund av potentiella prestandaförluster, ökad komplexitet och behovet för användare att kompilera JIT-versioner från källkod, vilket kan begränsa antagandet och feedbacken.
- Trots prestandafördelarna har antagandet av PyPy varit långsamt på grund av kompatibilitetsproblem med Python C API och brist på marknadsföring.

## [AMD avtäcker sin första lilla språkmodell AMD-135M](https://community.amd.com/t5/ai/amd-unveils-its-first-small-language-model-amd-135m/ba-p/711368)

- AMD har lanserat sin första lilla språkmodell (SLM), AMD-135M, som inkluderar två varianter: AMD-Llama-135M och AMD-Llama-135M-code, tränade på AMD Instinct MI250-acceleratorer.
- Modellen använder spekulativ avkodning för att förbättra inferenshastigheten och minneseffektiviteten, en betydande förbättring jämfört med traditionella autoregressiva metoder.
- AMD har gjort träningskoden, datasetet och vikterna öppen källkod, vilket uppmuntrar utvecklare att reproducera och vidareutveckla modellen, och främjar en samarbetsinriktad AI-gemenskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41674382)

- AMD har introducerat sin första lilla språkmodell, AMD-135M, som är helt öppen källkod, inklusive träningskod, dataset och vikter.
- Denna utgåva är anmärkningsvärd eftersom den tillåter utvecklare att reproducera modellen och träna andra små språkmodeller (SLM) och stora språkmodeller (LLM), vilket främjar innovation och konkurrens.
- Till skillnad från typiska "öppna inferens"-modeller som bara tillhandahåller vikter och inferenskod, erbjuder AMD:s modell ett omfattande öppen källkods-paket, vilket markerar ett betydande steg inom AI-hårdvaru- och mjukvaruindustrin.

## [Om WordPress ska överleva måste Matt Mullenweg avlägsnas](https://joshcollinsworth.com/blog/fire-matt)

- Matt Mullenweg, medgrundare av WordPress, anklagas för att ha missbrukat sin makt och orsakat skada för WordPress-gemenskapen genom åtgärder mot WP Engine.
- Anklagelserna inkluderar utpressningsförsök, konkurrenshämmande beteende, krav på licensavgifter och blockering av WP Engine-sajter från att få tillgång till plugin-förrådet, vilket har utsatt användare för säkerhetsrisker.
- Kraven på att Mullenweg ska avlägsnas från WordPress ledarskap baseras på hans upplevda maktmissbruk och intressekonflikter, vilka anses vara skadliga för gemenskapens välbefinnande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41676653)

- Critics argue that Matt Mullenweg's poor communication and erratic behavior are damaging WordPress's legacy and community trust.
- Det finns oro över Mullenwegs krav på att WP Engine ska betala licensavgifter till Automattic, hans vinstdrivande företag, vilket kan sudda ut gränserna mellan WordPress ideella och vinstdrivande enheter.
- Vissa tror att att avlägsna Mullenweg skulle kunna återställa stabiliteten och hantera potentiella juridiska problem inom WordPress-ekosystemet.

## [USA:s varumärkesmyndighet annullerar Marvels och DC:s 'Super Hero'-varumärken](https://www.reuters.com/legal/litigation/us-trademark-office-cancels-marvel-dcs-super-hero-marks-2024-09-26/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41676297)

- USA:s varumärkesmyndighet har annullerat Marvels och DC:s varumärken för 'Super Hero', som gemensamt registrerades 1980.
- Varumärkeslagen förbjuder äganderätt till generiska termer och gemensamt ägande av konkurrenter, vilket ledde till annulleringen efter att Marvel och DC inte försvarade sig mot Superbabies' begäran.
- Detta beslut understryker begränsningarna i varumärkeslagen och svårigheterna med att upprätthålla varumärken på allmänt använda termer.

## [Besatt av Cuttle: Parametrisk CAD för prototyper, produktion och prokrastinering](https://hannahilea.com/blog/cuttle-obsession/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41674677)

- Cuttle är ett parametriskt CAD-verktyg designat för prototyper och produktion, särskilt för laserskärning i småföretag, som kombinerar vektoredigering med programmerbara parametrar och JavaScript-kod.
- Användare uppskattar dess användarvänlighet och funktioner som kantjustering, anpassade rundade hörn och booleska alternativ, med förslag på att lägga till STL- och STEP-utdata för 3D-utskrift.
- Det lilla men lönsamma teamet bakom Cuttle är erkänt för att ha skapat ett flexibelt verktyg med potentiella tillämpningar inom olika områden, inklusive 3D-utskrift och läderarbete.

## [Meta bötfälls med 102 miljoner dollar för att ha lagrat lösenord i klartext](https://www.engadget.com/big-tech/meta-fined-102-million-for-storing-passwords-in-plain-text-110049679.html)

- Meta har bötfällts med 102 miljoner dollar av den irländska dataskyddskommissionen (DPC) för att ha lagrat användarlösenord i klartext, vilket bryter mot GDPR-reglerna.
- Undersökningen fann att miljontals Instagram-lösenord lagrades i ett lättläst format, tillgängligt för över 20 000 Facebook-anställda men inte för externa parter.
- Dataskyddskommissionen kritiserade Meta för att inte ha meddelat dem om intrånget i tid och för att inte ha använt lämpliga säkerhetsåtgärder, och utfärdade en reprimand med ytterligare detaljer som kommer att publiceras senare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41678840)

- Meta bötfälldes med 102 miljoner dollar för att ha fördröjt anmälan till tillsynsmyndigheter om en bugg som lagrade lösenord i klartext, vilket bröt mot GDPR-reglerna.
- Incidenten innebar att upp till 600 miljoner lösenord var tillgängliga för över 20 000 anställda sedan 2012.
- Boten understryker den kritiska vikten av att avslöja information i tid och hantera känsliga data på rätt sätt.

## [Arch Linux och Valve-samarbete](https://lists.archlinux.org/archives/list/arch-dev-public@lists.archlinux.org/thread/RIZSKIBDSLY4S5J2E2STNP5DH4XZGJMR/)

- Arch Linux samarbetar med Valve för att utveckla en byggtjänstinfrastruktur och en säker signeringsenklav, vilket adresserar betydande utmaningar utan att enbart förlita sig på volontärer.
- Detta samarbete syftar till att påskynda framsteg och möjliggöra nya projekt, med utveckling som följer standardarbetsflöden och transparent kommunikation genom RFC:er, e-postlistor och GitLab.
- Partnerskapet förväntas gynna Arch Linux avsevärt, med ytterligare uppdateringar som kommer att tillhandahållas via e-postlistan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41676646)

- Valve stödjer två viktiga projekt för Arch Linux: en byggtjänstinfrastruktur och en säker signeringsenklav för att förbättra säkerheten.
- Det pågår en debatt bland användare om att anta en centraliserad byggmodell liknande Debians, på grund av säkerhetsproblem med den nuvarande decentraliserade metoden.
- Valves engagemang syftar till att hantera problem med reproducerbara byggen, särskilt för kärnan, och komplexiteten med säker start.

## [Kommer du ihåg det DNA du gav till 23andMe?](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/09/23andme-dna-data-privacy-sale/680057/)

- 23andMe står inför allvarliga utmaningar, inklusive potentiell avnotering av aktien, nedläggning av sin läkemedelsutvecklingsenhet och massiva styrelseavhopp.
- VD Anne Wojcicki överväger att sälja företaget, vilket kan äventyra DNA-data för 15 miljoner kunder på grund av kryphål i integritetspolicyn.
- Det finns växande oro för potentiellt missbruk av genetiska data av nya ägare, särskilt eftersom 23andMe inte regleras av HIPAA och företaget har en historia av säkerhetsintrång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41679994)

- Farhågor väcktes om 23andMe:s datainsamling, särskilt den potentiella missbruket av genetiska data, såsom kloning eller obehörig användning av försäkringsbolag.
- 23andMe använder främst "genotypning" istället för fullständig DNA-sekvensering, om inte användare väljer premiumtjänsten.
- Diskussionerna inkluderade effektiviteten av GDPR för dataradering och bredare integritetsfrågor, vilket betonade behovet av starkare regleringar.

## [Roll av medveten övning i utvecklingen av kreativitet (2014)](https://repositories.lib.utexas.edu/server/api/core/bitstreams/c8cc4a4f-e641-462b-9a72-654e60f71485/content)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41680156)

- En avhandling från 2014 från University of Texas reklamavdelning undersökte rollen av medveten övning i att utveckla kreativitet, genom att jämföra elit- och medelnivåpresterande.
- Viktiga resultat betonade att ansträngning och njutning är avgörande för framgång, medan kommentatorer framhävde vikten av olika erfarenheter och korsbefruktning av idéer.
- Diskussionen tog också upp den vetenskapliga noggrannheten i sådana studier, miljöns och mentorskapets påverkan samt AI:s potentiella roll i kreativa processer.

## [Lejonviken: Intels P-kärna ryter](https://chipsandcheese.com/2024/09/27/lion-cove-intels-p-core-roars/)

- Intels nya Lion Cove-arkitektur i Lunar Lake-processorer fokuserar på prestanda per tråd och erbjuder betydande förbättringar jämfört med sin föregångare, Redwood Cove, både i prestanda och energieffektivitet.
- Viktiga förbättringar inkluderar en förenklad ringbussanslutning, förbättrad L3- och DRAM-latens, en ny mellannivåcache (L1.5) och en förbättrad out-of-order exekveringsmotor, vilket leder till betydande prestandavinster.
- Lion Cove uppnår 23,2 % och 15,8 % prestandaförbättringar i SPEC CPU2017:s heltals- och flyttalssviter, vilket positionerar det som en stark konkurrent mot AMD:s Strix Point och till och med stationära CPU:er som Ryzen 9 7950X3D.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41675637)

- Intels nya Core Ultra 7 258V-processor, en del av Lunar Lake-serien, visar en DRAM-bandbredd på 94,9 GB/s, vilket är avsevärt lägre än Apples M1 Pro, Max och Ultra-chips.
- AMDs kommande Strix Halo, som lanseras i början av 2025, kommer att ha ett 256-bitars minnesgränssnitt för LPDDR5x, vilket potentiellt kan matcha eller överträffa M1 Pro:s prestanda, men med högre strömförbrukning.
- Diskussionen belyser avvägningarna mellan minnesbandbredd och energieffektivitet, där Intels Lunar Lake fokuserar på lägre strömförbrukning jämfört med Apples lösningar med högre bandbredd.

## [Arkitekturen av Londons pubar (1966)](https://thelondonmagazine.org/archive-the-architecture-of-london-pubs-by-stephen-gardiner/)

- I en essä från 1966 kritiserade arkitekten Stephen Gardiner moderniseringen av traditionella engelska pubar och beklagade förlusten av unika inslag som ekbänkar och intrikat glasarbete.
- Gardiner hävdade att pubar bör behålla sin historiska charm och utformas med känsla för deras arkitektoniska sammanhang, med betoning på element som centrala barer, låga tak och avdelningar.
- Han drog slutsatsen att bevarandet av autentiska detaljer och anlitandet av skickliga arkitekter är avgörande för att upprätthålla den engelska pubtraditionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41674379)

- Artikeln diskuterar arkitekturen och utvecklingen av Londons pubar, med fokus på traditionella utformningar och effekten av moderna renoveringar.
- Det nämner de utmaningar som den brittiska pubbranschen står inför, inklusive ekonomiska påfrestningar, förändrade konsumentpreferenser och regleringspåverkan som rökförbudet.
- Texten understryker pubarnas kulturella betydelse och noterar insatser från organisationer som CAMRA (Campaign for Real Ale) för att bevara traditionella pubar och deras gemenskaper.

## [SunVox: Kraftfull modulär synthesizer och DAW](https://www.warmplace.ru/soft/sunvox/)

- SunVox är en mångsidig modulär synthesizer med en mönsterbaserad sequencer, lämplig för musikkomposition över flera plattformar inklusive Windows, macOS, Linux, iOS, Android och Windows CE.
- Viktiga funktioner inkluderar optimerade syntalgoritmer, flexibel arkitektur, multitrack WAV-export, MIDI-stöd, realtidsinspelning av samplingar och generativa musikmöjligheter.
- SunVox är gratis för de flesta system utom Android och iOS, och utvecklare kan integrera SunVox-motorn i sina applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41679972)

- SunVox är en kraftfull modulär synthesizer och digital ljudarbetsstation (DAW) som fungerar på flera plattformar, inklusive surfplattor, och är starkt rekommenderad för musikskapande.
- En ny betaversion av SunVox släpptes tidigare denna månad, vilket genererade förnyat intresse bland användare och utvecklare.
- SunVox har ett modulärt gränssnitt och "MetaModules" för kreativ ljudsyntes och bearbetning, och det är till och med Turing-komplett, vilket gör det till ett mångsidigt verktyg för både nybörjare och avancerade användare.

## [MtCellEdit – Lättviktigt kalkylprogram](https://www.marktyler.org/ced/)

- mtCellEdit är ett lättviktigt kalkylprogram utformat för enkla dagliga uppgifter, och undviker de långsamma hastigheterna och komplexa gränssnitten hos större program.
- Den använder Qt5 för GUI och ett delat C/C++-bibliotek för kärnfunktioner, med källkod som inkluderar exempelprogram och kommandoradsverktyg för API-åtkomst.
- Standardformatet är en ZIP-fil som innehåller TSV-textfiler, vilket säkerställer kompatibilitet med moderna kalkylprogram, och det är designat för GNU/Linux på x86_32, x86_64 och ARM_32 plattformar under GNU General Public License version 3 eller senare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41679471)

- MtCellEdit är ett lättviktigt kalkylprogram som får uppmärksamhet för sin enkelhet och effektivitet.
- Användare diskuterar alternativ och liknande lättviktiga verktyg, såsom Nebu och sc-im, och betonar en efterfrågan på minimalistiska mjukvarulösningar.
- Konversationen berör också lättviktiga ordbehandlare för macOS, med rekommendationer som Apples Pages och Mellel, vilket indikerar ett bredare intresse för strömlinjeformade produktivitetsverktyg.

<head>
  <meta property="og:title" content="FFT-baserad rendering av havsvågor, implementerad i Godot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FFT-baserad%20rendering%20av%20havsv%C3%A5gor%2C%20implementerad%20i%20Godot&subheading=l%C3%B6rdag%2028%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
