---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz installerade en solcellsdriven Android-telefon i San Franciscos Mission-distrikt för att fånga gatumusik med hjälp av Shazam dygnet runt, likt Shot Spotters skottavkänning men för musik.
- Denna 'kulturövervakning' registrerar realtidsmusiktrender utan samtycke, och fångar upp en mängd olika genrer och artister, inklusive låtar som 'You'd Better Believe It' av The Manhattans och 'LALA' av Myke Towers.
- Enheten erbjuder ett kontinuerligt flöde av populärmusik och ger insikter i områdets musikaliska landskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Bop Spotter är ett projekt som spelar in 10-minuters ljudklipp i flygplansläge, laddar upp dem till en server och delar upp ljudet i 15-sekunders klipp för att Shazams API ska kunna identifiera låtar.
- Projektet har väckt diskussioner om integritet, gentrifiering och de kulturella konsekvenserna av hög musik i offentliga utrymmen.
- Uppsättningen är strömeffektiv, med telefonens batteri som sjunker till 70% på morgonen, och den använder solenergi för att upprätthålla sig själv.

## [NotebookLM:s automatiskt genererade podcaster är förvånansvärt effektiva](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- Googles NotebookLM har introducerat en ny funktion kallad Audio Overview, som skapar anpassade podcaster med hjälp av AI-värdar för att diskutera tillhandahållet innehåll.
- Drivs av Gemini 1.5 Pro LLM och förbättras av Google Researchs SoundStorm, dessa tio minuter långa podcaster innehåller naturligt klingande dialoger och övertygande ljudkonversationer.
- Funktionen demonstrerades på Google I/O, och framstående personer som Thomas Wolf och Jaden Geller har utforskat dess kapaciteter och interna funktioner, vilket avslöjar insikter om prompt engineering och skriptgenerering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- NotebookLM:s AI-genererade podcaster erbjuder ett innovativt sätt att konsumera information, med justerbara tekniska nivåer för att tillgodose olika kunskapsnivåer.
- Critics argue that the AI-produced content can feel shallow and formulaic, lacking the depth and personality of human-created podcasts.
- Trots kritik är tekniken lovande för att sammanfatta komplexa material och göra dem mer tillgängliga, särskilt för dem som föredrar ljudformat.

## [Gavin Newsom lägger in sitt veto mot SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- Guvernör Gavin Newsom lade in sitt veto mot SB 1047, ett lagförslag som syftade till att reglera stora AI-modeller, på grund av oro över att det endast riktar sig mot de största och dyraste modellerna utan att ta itu med högriskanvändningar.
- Critics argue that the bill could stifle innovation and unfairly target open-source models, while Newsom calls for evidence-based, adaptable regulations that ensure safety without hindering technological progress.
- Vetet har utlöst en debatt bland teknikledare, förespråkare för AI-säkerhet och lagstiftare om den optimala metoden för AI-reglering.

## [Y Combinator bytte prestige mot tillväxt](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), en ledande riskkapitalfond och accelerator i tidiga skeden, har skiftat sitt fokus från exklusivitet till tillväxt, vilket har lett till en minskning av dess prestige.
- Sam Altmans strategi att skala YC genom att acceptera fler företag urvattnade dess rykte, liknande hur Harvard upprätthåller sin status genom exklusivitet.
- Senaste exempel, som att finansiera PearAI, en AI-kodredigeringsklon, tyder på att YC kompromissar med sin due diligence, vilket kan avskräcka innovativa startups från att ansöka i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC) har övergått från att vara en välkänd startup-accelerator till att fokusera mer på tillväxt, vilket har väckt oro kring dess kvalitet.
- En tidigare YC-alumn observerade att YC nu liknar ett riskkapitalföretag (VC), med betoning på idéer med hög avkastningspotential, vilket framgår av avvisningsmejl som fokuserar på produktstrategi och skalbarhet.
- Alumnen påpekade också trenden med hype-drivna investeringar, där skapandet av uppståndelse kan säkra betydande finansiering, även för företag med tvivelaktig substans, vilket väcker debatter om huruvida YCs nya tillvägagångssätt undergräver dess ursprungliga uppdrag att stödja passionerade grundare.

## [Visual Studio Code är utformat för att fragmentera (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, även om det är öppen källkod, innehåller proprietära element som utgör juridiska risker för användare som avviker från Microsofts avsedda användning.
- Öppen källkods-forkar som VSCodium och OpenVSCodeServer saknar tillgång till Microsofts marknadsplats och står inför juridiska utmaningar, vilket belyser svårigheterna med att erbjuda liknande tjänster utan juridiska konsekvenser.
- Microsofts strategi att övergå från produkter till tjänster, exemplifierad av GitHub Codespaces, leder till ett mer slutet ekosystem, vilket gör det svårt för open-source-projekt att konkurrera.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) kritiseras för sitt svaga ekosystem och säkerhetsproblem, inklusive icke-sandlådeförsedda tillägg och osäker åtkomst till fjärrförvar.
- Användare uttrycker oro över Microsofts proprietära tillägg, som är inkompatibla med tredjepartsdistributioner av VSCode, vilket begränsar användningen av öppen källkod.
- Trots dessa problem uppskattar många användare fortfarande VSCode:s funktioner, även om skepsis kring Microsofts långsiktiga avsikter kvarstår.

## [Vad arbetar du med (september 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- En användare delade med sig av sin upplevelse av att lära sig svetsa och bygga en gigantisk svampstruktur för en musikfestival, och betonade den kreativa processen och glädjen i att se människor interagera med den.
- En annan användare diskuterade sin frustration över de höga kostnaderna för DocuSign, vilket ledde till att de utvecklade en alternativ plattform, GoodSign, som tar betalt per skickat dokument istället för att kräva en prenumeration.
- En par delade med sig av sin resa att öppna en ny bokhandel i sitt samhälle, och beskrev utmaningarna och spänningen med att sätta upp butiken och koppla den till deras försäljningssystem.

## [Kris Kristofferson har dött](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Kris Kristofferson, den inflytelserika låtskrivaren och skådespelaren, har gått bort vid 88 års ålder, känd för hits som 'Help Me Make It Through the Night' och 'Me and Bobby McGee.'
- Han var en nyckelfigur i "outlaw"-countryrörelsen och hade även en framgångsrik filmkarriär, inklusive roller i "A Star Is Born" och "Pat Garrett and Billy the Kid."
- Kristoffersons arv inkluderar hans bidrag till musik och film, hans bildande av supergruppen the Highwaymen, och hans bestående påverkan trots att han senare i livet kämpade mot borrelia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Kris Kristofferson, en Golden Globe-vinnande skådespelare, låtskrivare och sann renässansmänniska, har gått bort.
- Han var känd för sin mångsidiga karriär, inklusive att vara boxare, Rhodes-stipendiat, författare, veteran från den amerikanska armén, pilot och tidigare städare på ett skivbolag.
- Kristofferson minns med värme för att ha skrivit den ikoniska låten "Me and Bobby McGee" och sina olika minnesvärda roller.

## [Arch Linux-teamet arbetar nu direkt med Valve](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- Arch Linux-teamet samarbetar med Valve, som använder Arch Linux för sin Steam Decks SteamOS 3, för att förbättra både Arch och SteamOS.
- Valve tillhandahåller byggtjänstinfrastruktur och en säker signeringsenklav, vilket adresserar betydande utmaningar för Arch Linux och förbättrar dess distribution.
- Detta partnerskap understryker Valves engagemang för FOSS-gemenskapen (Free and Open Source Software), vilket potentiellt kan leda till bättre säkerhet, strukturerade utgåvor för Arch Linux och förbättrad spelprestanda på SteamOS 3.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- Arch Linux-teamet samarbetar med Valve, troligtvis på grund av Archs lätta natur och rullande utgivningsmodell, vilket är idealiskt för spel med minimal prestandabelastning.
- Valve föredrar Arch framför andra distributioner som Debian, Ubuntu eller Fedora på grund av Archs snabba uppdateringar, minimala modifieringar och ideella status.
- Detta samarbete syftar till att förbättra Archs säkerhet och strukturerade utgåvor, i linje med Valves behov av ett flexibelt, uppdaterat system för Steam Deck, trots oro över stabiliteten hos den rullande utgivningsmodellen för produktionssystem.

## [Cirkulerar AI-företag?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- AI-företag upplever en våg av innovation, där framgången beror på att behålla talanger, affärsrelationer och finansiering.
- Avkastningen på investeringar (ROI) för AI-utgifter är för närvarande låg, med vanliga tillämpningar som chatbots och utvecklarverktyg som inte ger betydande intäkter.
- AI-marknaden är mycket konkurrensutsatt, med både stora och små företag som strävar efter dominans, och den framtida lönsamheten för AI är fortfarande osäker.

## [Flytande Foundation-modeller: Vår första serie av generativa AI-modeller](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- Liquid AI har introducerat Liquid Foundation Models (LFMs), en ny generation av generativa AI-modeller som erbjuder topprestanda med ett mindre minnesavtryck och mer effektiv inferens.
- LFMs finns tillgängliga i kategorierna 1B, 3B och 40B parametrar, optimerade för olika hårdvaror och applikationer, inklusive video, ljud, text och tidsseriedata.
- De här modellerna överträffar liknande modeller i samma storlek i benchmarktester, är lämpliga för olika branscher och kommer att finnas tillgängliga på flera plattformar, med en produktlansering planerad till den 23 oktober 2024 på MIT Kresge, Cambridge, MA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Liquid Foundation Models har släppt sin första serie av generativa AI-modeller, vilket har väckt stor diskussion inom teknikgemenskapen.
- Critics argue that the models are closed-source and only available via API, which limits their potential compared to open models like GPT-4 and Claude 3.5.
- Utgivningen har varit kontroversiell på grund av uppfattad selektiv benchmarking, som utesluter konkurrerande modeller som Qwen2.5, vilket väcker oro kring transparens och rättvisa.

## [Syncthing: Öppen källkod för kontinuerlig filsynkronisering med integritet i åtanke](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing är ett kontinuerligt filsynkroniseringsprogram utformat för att synkronisera filer mellan flera datorer, med prioritet på datasäkerhet, säkerhet och användarvänlighet.
- Det stöder olika plattformar, inklusive Windows, Mac, Linux och Docker, med GUI-implementationer tillgängliga för enkel användning.
- Från version 0.10.15 är Syncthings utgivna binärfiler GPG-signerade, vilket säkerställer äkthet och säkerhet, med detaljerad dokumentation och källkod tillgänglig under MPLv2-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing är ett öppen källkodsverktyg för kontinuerlig filsynkronisering som prioriterar integritet och säkerhet.
- Användare har rapporterat problem med konfliktfiler och synkronisering av stora datamängder, men många tycker att det är mycket tillförlitligt för allmän användning över flera plattformar.
- Syncthing stöder peer-to-peer-överföringar och krypterade mappar, vilket gör det till ett populärt val bland teknikentusiaster för säker och effektiv filsynkronisering.

## [FFmpeg 7.1 släpp: massor av codecs](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- FFmpeg 7.1 har släppts, med ett betydande antal nya codecs och över 2700 commits, vilket indikerar ett robust projekt.
- Användare diskuterar komplexiteten i att använda FFmpeg, och lyfter fram fördelarna och fallgroparna med att använda verktyg som ChatGPT för att generera kommandon samt vikten av att förstå FFmpeg:s alternativ.
- Utgåvan inkluderar diskussioner om GPU- vs. CPU-kodning, fördelarna med Vulkan API för hårdvaruåtkomst och prestandan hos olika videokodekar som HEVC och AV1.

## [Screenpipe: 24/7 lokal AI-skärm- och mikrofoninspelning](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- Screenpipe har släppt version 0 av sin dokumentation och introducerat ett pluginsystem kallat "pipe" för att skapa, dela och installera plugins direkt från appens gränssnitt.
- De nya funktionerna inkluderar perfekt ljudinmatning/-utmatning på Windows, Linux och MacOS, inspelning med flera skärmar samt stöd för Whisper Distil large v3 för tal-till-text (STT).
- Screenpipe erbjuder nu inbyggd OCR för Apple och Windows, en Linux-skrivbordsapp och en videoembeddfunktion där AI tillhandahåller länkar till videoinspelningar i chatten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe är ett nytt open-source-verktyg för lokal AI-skärm- och mikrofoninspelning dygnet runt, vilket väcker betydande integritetsfrågor.
- Användare och kommentatorer lyfter fram risken för läckor av känslig information och behovet av samtycke, särskilt på arbetsplatser och i regioner med strikta integritetslagar.
- Verktygets självhostade natur och användarkontroll ses som fördelar jämfört med liknande proprietära lösningar, men de etiska och juridiska konsekvenserna förblir ett hett debattämne.

## [Det ultimata fontpaketet för gammaldags PC](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- Ultimate Oldschool PC Font Pack (v2.2) är den största samlingen av klassiska textläges-, system- och BIOS-teckensnitt från DOS-erans IBM-datorer och kompatibla enheter.
- Förpackningen inkluderar TrueType (.ttf), bitmap (.fon) och web (.woff) nyutgåvor för över 200 teckenuppsättningar, med pixelperfekta reproduktioner och flerspråkiga Unicode-förbättringar.
- Samlingen är gratis under licensen CC BY-SA 4.0, med den senaste versionen (v2.2) släppt den 21 november 2020.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- Det ultimata Oldschool PC Font Pack inkluderar klassiska konsoltypsnitt, såsom GPLv2 Solarize 12x29 PSF från Sun SPARCstation, som användes i tidig Linux-utveckling.
- Paketen stöder flera teckenuppsättningar, inklusive latinska, grekiska, kyrilliska och pinyin, och användare är nostalgiska över sina favorittypsnitt som Corona.
- Det pågår en diskussion om önskan att ha dessa typsnitt i .psf-format för Linux-konsoler, särskilt för 4K-skärmar, samt en debatt om upphovsrättsstatusen för bitmap- respektive vektortypsnitt.

## [Ny forskning om anestesi och mikrotubuli ger nya ledtrådar om medvetande](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Ny forskning av professor Mike Wiest vid Wellesley College och hans team tyder på att anestesi fungerar genom att binda till mikrotubuli inuti neuroner, vilket stöder den kvantmekaniska modellen av medvetande.
- Denna studie kan förbättra vår förståelse av anestesi, medvetande hos komapatienter och djur, samt effekterna av droger och sjukdomar på hjärnan.
- Forskningen, som medförfattades av flera Wellesley-studenter, publicerades i eNeuro den 1 september 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Ny forskning indikerar en potentiell koppling mellan anestesi, mikrotubuli och medvetande, vilket stöder den kvantmodellen av medvetande.
- Studien observerade att råttor som fick ett mikrotubuli-bindande läkemedel tog längre tid att bli medvetslösa under anestesi, vilket tyder på mikrotubulis inblandning i medvetandet.
- Critics argue that the findings are speculative and do not conclusively rule out other mechanisms, highlighting the lack of strong evidence for the quantum consciousness theory.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=m%C3%A5ndag%2030%20september%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
