---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Automatisoin puolet kirjoitustyöstäni](https://github.com/eschluntz/compress)

- Käyttäjä on käyttänyt työkalua, joka analysoi hänen Slack-viestinsä ja luo pikanäppäimiä yleisesti käytetyille lauseille viimeisen vuoden aikana.
- Työkalu toimii analysoimalla Slack-viestejä ja tunnistamalla usein toistuvia lauseita.
- Tämä työkalu tarjoaa käyttäjille tehokkuutta ja mukavuutta muuttamalla rutiinilauseet helposti käytettävissä oleviksi pikanäppäimiksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Tekstin pääpaino on kirjoittamisen tehokkuuden ja tuottavuuden parantamisessa automaatiotyökalujen, pikanäppäinten ja lyhenteiden avulla.
- Jatkuvaa keskustelua käydään siitä, miten tärkeää on kirjoitusnopeus koodauksen tuottavuuden kannalta sekä tehokkuuden ja rentoutumisen välisen tasapainon löytäminen sekä työssä että elämässä.
- Tutustutaan erilaisiin menetelmiin, kuten pikanäppäimiin, vaihtoehtoisiin näppäimistöasetuksiin, tekstinlaajennustyökaluihin ja sanelujärjestelmiin, ja keskustellaan niiden mahdollisista hyödyistä ja haitoista.

## [Minun kastini](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- Postauksen kirjoittaja kuuluu Intian sosioekonomisesti heikommassa asemassa olevaan ryhmään, Other Backward Classes (OBC).
- He korostavat aliedustusta akateemisissa piireissä ja korostavat erityisesti, että Intian huippuyliopistoissa on vain vähän OBC-tiedekuntaa.
- Viran yleistavoitteena on lisätä tietoisuutta ja rohkaista OBC-henkilöitä, jotka pyrkivät etenemään korkeakoulutuksessa tai saamaan tiedekunnan tehtäviä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- Sarjassa käsitellään kastijärjestelmää ja kastisyrjintää Intiassa ja keskitytään sen vaikutukseen yhteisöihin ja sen yleistymiseen yhteiskunnan eri aloilla, kuten koulutuksessa ja työelämässä.
- Keskustelussa käsitellään monimutkaisia asioita, kuten myönteisiä toimia, kulttuurivaikutteita ja tehdään vertailuja rasismiin, jotta saadaan syvällinen näkökulma.
- Siinä tuodaan esiin mahdollisia ennakkoluuloisia käytäntöjä teknologiayrityksissä ja kastitietojen käyttöä deitti- ja avioliittofoorumeilla, mikä osoittaa kastisyrjinnän laaja-alaiset vaikutukset.

## [DIY-"bioninen haima" muuttaa diabeteksen hoitoa.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Tyypin 1 diabetesta hoitavien henkilöiden yhteisö on kehittänyt avoimen lähdekoodin DIY-ohjelmiston verensokerin hallinnan automatisoimiseksi ja korostanut yksilöllisyyden merkitystä kaupallisiin järjestelmiin verrattuna.
- Asiantuntijat vaativat FDA:lta lupaa avoimen lähdekoodin algoritmille, jotta nämä DIY-laitteet olisivat helpommin saatavilla, mutta yhteentoimivuus edellyttää laitevalmistajien välistä yhteistyötä.
- Näiden avoimen lähdekoodin tekoälyalgoritmien raportoidut hyödyt diabeteksen hallinnassa korostavat käyttäjien valinnanvapauden arvoa ja avoimen lähdekoodin yhteisön edistymistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- Keskustelussa käsitellään useita diabeteksen hallintaan liittyviä näkökohtia, kuten tee-se-itse-teknologian käyttöä, suljetun kierron järjestelmiä, insuliinipumpun käyttöön liittyviä haasteita, parempien seurantalaitteiden tarpeellisuutta, ruokailutottumusten vaikutusta ja tee-se-itse-yhteisön vaikutusta edistysaskeleiden kärkenä.
- Eri hoitostrategioiden mahdollisia etuja ja haittoja pohditaan, mikä korostaa jatkuvan tutkimuksen ja diabeetikkojen tukemisen merkitystä.
- Yleisenä tavoitteena on löytää parempia ratkaisuja verensokerin hallintaan ja diabetekseen liittyvien riskien vähentämiseen.

## [Microsoft käyttää Win11:ssä haittaohjelmien kaltaisia ponnahdusikkunoita saadakseen ihmiset luopumaan Chromesta.](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Microsoft kehottaa Windows 11 -käyttäjiä ponnahdusikkunaviesteillä vaihtamaan oletushakukoneen Googlesta Bingiin, vaikka he käyttäisivät Chromea.
- Nämä taktiikat aiheuttavat käyttäjien turhautumista, sillä he pitävät tällaisia ponnahdusikkunoita tungettelevina ja uskovat, ettei heidän pitäisi joutua näkemään mainoksia ostamassaan käyttöjärjestelmässä.
- Microsoft on huomannut vastareaktion ja keskeyttänyt nämä ilmoitukset väliaikaisesti, kun he yrittävät ratkaista ongelman.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- Keskusteluissa keskitytään käyttäjien turhautumiseen Windowsiin, erityisesti Windows 11:een, mikä saa jotkut harkitsemaan vaihtoehtoja, kuten Macia tai Linuxia, ponnahdusikkunoihin, käyttäjätileihin ja ohjelmien näkyvyyteen liittyvien ongelmien vuoksi.
- Järjestelmävaihtoehtojen joukossa Linuxia kehutaan helppokäyttöisyydestään ja toiminnallisuudestaan, mutta sillä on todettuja haittoja tiettyjen pelien pyörittämisessä. Muita keskustelunaiheita ovat laitteistoasetukset, ohjelmistojen yhteensopivuus ja Windows Subsystem for Linuxin (WSL) rajoitukset.
- Teknologiatuotteiden keskeytyksiin ja mainoksiin ollaan yleisesti tyytymättömiä, ja keskustelua käydään alustojen rajoituksista, Windowsin tulevaisuudesta, Microsoftin käytöksestä sekä mahdollisista oikeudellisista tai sääntelytoimista. Myös turhautuminen Gmailin ja Google Mapsin iPhone-sovelluksiin viittaa mahdolliseen tyytymättömyyteen Googlen tuotteisiin.

## [Windows 11:n järjestelmäkomponentit käyttävät oletusselainta linkkien avaamiseen Euroopassa.](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Microsoft on julkaissut Dev-kanavalle Windows 11:n Insider Preview Build 23531:n, joka sisältää päivityksiä, kuten korjauksia vikasietotilaan, File Exploreriin, HDR-taustoihin ja Task Manageriin.
- Joitakin tunnettuja ongelmia esiintyy edelleen tehtäväpalkin Käynnistä-valikossa ja hakutoiminnoissa. Kehittäjiä kehotetaan lataamaan uusimmat Windows Insider SDK- ja NuGet-paketit, jotta he pysyvät ajan tasalla.
- Uudelleenkäynnistyksen jälkeen Dev-kanava vastaanottaa nyt 23000-sarjan buildeja, mistä johtuu työpöydän vesileima, joka on tavallinen ominaisuus julkaisua edeltävissä buildeissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- Keskustelussa keskitytään kritiikkiin, joka kohdistuu Microsoftin Windows 11 -käyttöjärjestelmään Euroopan talousalueella (ETA), koska se suosii Edge-selainta ja jättää huomiotta käyttäjien mieltymykset.
- Osallistujat keskustelevat myös muiden teknologiayhtiöiden, kuten Applen, käyttäytymisestä ja viittaavat siihen, että tarvitaan laajempaa tiukkaa sääntelyä, jotta voidaan estää monopolistiset käytännöt, jotka rajoittavat käyttäjien valinnanvapautta ja yksityisyyttä.
- Muita aiheita ovat muun muassa turhautuminen Chromen lataamiseen Edge-käyttöjärjestelmällä, Microsoftin tuntema kunnioituksen puute käyttäjiään kohtaan ja myönteiset kokemukset vaihtoehtoisista vaihtoehdoista, kuten Linux Mintistä.

## [YK:n mukaan satojatuhansia ihmiskaupan uhreja työskentelee nettihuijareina Kaakkois-Aasiassa.](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- YK:n ihmisoikeustoimiston raportti paljastaa, että järjestäytyneet rikollisjengit pakottavat satojatuhansia kaakkois-aasialaisia nettirikollisiin toimiin, kuten romanssi-investointihuijauksiin, kryptopetoksiin ja laittomaan uhkapelaamiseen.
- Nämä rikollisjärjestöt altistavat uhrinsa ihmisoikeusloukkauksille, kuten uhkailulle, kidutukselle, seksuaaliselle väkivallalle, pakkotyölle ja mielivaltaisille pidätyksille. Tämän verkossa tapahtuvan huijauskaupan laajuutta on haastavaa arvioida sen salamyhkäisen luonteen vuoksi.
- Raportissa kehotetaan asianomaisia maita vahvistamaan ihmisoikeuksia, parantamaan hallintoa, valvomaan oikeusvaltioperiaatteen noudattamista ja torjumaan korruptiota osana vastausta näihin huijauksiin, jotka ovat lisääntyneet COVID-19-pandemian aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- Verkkokeskustelussa on raportoitu ihmiskaupasta Kaakkois-Aasiassa, jossa uhrit pakotetaan verkkohuijauksiin, joihin mahdollisesti liittyy paikallisia lainvalvontaviranomaisia ja poliittisia verkostoja.
- Keskustelua käydään nykyisistä rikosoikeudellisista käytännöistä, ja siinä keskitytään järjestelmällisiin parannuksiin rikosten ehkäisemiseksi, rikoksentekijöiden kuntouttamiseksi ja vankien kohtelun parantamiseksi Yhdysvalloissa.
- Tekoälyn roolia huijauksissa tarkastellaan, ja keskustelua käydään myös Tinderin ja LinkedInin kaltaisten sosiaalisen median alustojen vastuusta huijausten vähentämisessä.

## [FCC kieltäytyy hylkäämästä sääntöä, jonka mukaan Internet-palveluntarjoajien on lueteltava kaikki kuukausimaksut.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- Yhdysvaltain liittovaltion viestintäkomissio (FCC) on hylännyt Comcastin ja muiden Internet-palveluntarjoajien vetoomuksen poistaa sääntö, joka velvoittaa ne ilmoittamaan kaikki kuukausimaksut.
- Internet-palveluntarjoajat väittivät, että tämä vaatimus aiheuttaa hallinnollisia haasteita ja tarpeetonta monimutkaisuutta, mutta FCC korosti, että kuluttajat tarvitsevat avoimuutta valitessaan Internet-palvelua.
- Lainsäädännön nojalla FCC panee nämä säännöt täytäntöön, jolloin Internet-palveluntarjoajien on sisällytettävä kaikki hallituksen määräämät maksut laajakaistamerkintään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- Liittovaltion viestintäkomissio (FCC) on pitänyt voimassa säännön, jonka mukaan Internet-palveluntarjoajien on ilmoitettava kaikki kuukausimaksut asiakkailleen avoimuuden lisäämiseksi ja palveluntarjoajien vertailun helpottamiseksi.
- Kannattajat väittävät, että tämä sääntö paljastaa piilotetut maksut, edistää Internet-palveluntarjoajien välistä kilpailua ja saattaa ne vastuuseen. Keskustelu herättää myös kysymyksen siitä, pitäisikö paikallishallintojen perimiä maksuja pitää veroina ja pitäisikö Internet-palveluntarjoajien siirtää ne asiakkaiden maksettaviksi.
- Lisäksi FCC päätti, että Internet-palveluntarjoajien on ilmoitettava kaikki maksut ja veloitukset etukäteen mainoksissaan avoimuuden lisäämiseksi, mikä vastaa yleistä mielipidettä rehellisestä hinnoittelusta ja piilomaksujen vastustamisesta.

## [Kauan eläköön "GPU-köyhät" - Avoimen lähdekoodin tekoälyapurahat](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Avoimen lähdekoodin tekoälyhankkeet ovat kasvussa, mutta kehittäjiltä puuttuu usein resursseja työnsä ylläpitämiseen pitkällä aikavälillä.
- AH Capital Management on käynnistämässä a16z Open Source AI Grant -ohjelmaa tarjotakseen taloudellista tukea näille kehittäjille ja lieventääkseen painetta tuottaa voittoa.
- Ensimmäiset avustuksen saajat ja rahoitetut hankkeet on julkistettu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Pääomasijoitusyhtiö a16z on perustanut 100 miljoonan dollarin rahaston, josta myönnetään tukea avoimen lähdekoodin tekoälyhankkeille. Tarkoituksena on edistää realistisia tekoälysovelluksia ja poistaa kielimallien sensuuri.
- Rahoitus on herättänyt keskustelua aloitteen todellisista motiiveista. a16z selventää, että apurahat eivät edellytä omaa pääomaa ja että niiden tarkoituksena on tukea avoimen lähdekoodin kehittäjiä ja edistää kukoistavaa ekosysteemiä.
- Keskustelua käydään myös taloudellisista rajoitteista, jotka rasittavat kehittäjiä tekoälyn kehittämiseen käytettäviin grafiikkasuorittimiin (GPU) tehtävien investointien vuoksi. Jotkut uskovat, että rahaston pitäisi puuttua tähän ongelmaan, koska se on hypoteettisen epämääräinen.

## [Absurdi menestys](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- Kirjoittaja kertoo yksityiskohtaisesti hakukoneen viimeaikaisesta kehittämisestä, kuten RAM-muistivaatimusten pienentämisestä, päivitysten aikaisten seisokkien poistamisesta ja asiakirjojen indeksointikapasiteetin lisäämisestä.
- Suunnitelman tarkoituksena on parantaa URL-tietokantaa ja käänteisen indeksin rakentamista, mikä on jo vähentänyt RAM-muistin käyttöä, yksinkertaistanut varmuuskopiointia ja nopeuttanut indeksin rakentamista.
- Kirjoittajan kertomuksessa ilmaistaan tyytyväisyys tehtyihin muutoksiin ja pyydetään lahjoituksia jatkuvaa parantamista varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- Hacker Newsin keskustelussa keskitytään blogikirjoitukseen Marginalia-hankkeesta, joka on erittäin tehokas hakukone ja jossa käsitellään muun muassa optimointietuja, luovuutta edistäviä rajoituksia sekä erilaisten laitteiden ja käyttäjäkokemusten huomioon ottamista.
- Osallistujat korostavat ylivoimaisia asiakaskokemuksia tarjoavien pienten yritysten mahdollisuuksia, rajoitteiden merkitystä innovoinnin käynnistämisessä ja henkilökohtaisten hankkeiden tarkoitusta eri aloilla.
- Tämän keskustelun aikana kiivaasti käsitelty aihe on myös suurten tiimien ja pienten tiimien tehokkuus laadukkaan työn tuottamisessa.

## [LG-monitorin EDID:n hakkerointi](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- Artikkelissa käsitellään ongelmaa, jossa LG ULTRAGEAR -näyttö ei toimi oikein Linux-käyttöjärjestelmässä.
- Ongelma tutkitaan tutkimalla EDID-tiedostoa (Extended Display Identification Data) ja muokkaamalla sitä heksadigitaalieditorilla.
- Ongelma näyttää liittyvän Linuxin näytönohjainajureihin eikä niinkään itse näyttöön, mikä viittaa mahdolliseen tapaan ratkaista samankaltaisia ongelmia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- Artikkelissa käsitellään haasteita ja kysymyksiä, jotka liittyvät monitorien yhteensopivuuteen ja EDID-tietojen (Extended Display Identification Data) käsittelyyn käyttöjärjestelmissä, kuten Linuxissa, macOS:ssä ja Windowsissa.
- Siinä tuodaan esiin käyttäjien kokemuksia EDID:n ohituksista, Dolby Visionin matalasta viiveestä, kirkkauden säädöistä, pikselikellovirheistä ja koneista, jotka eivät ole postitettuja, ja tuodaan esiin EDID-tietojen käsittelyn monimutkaisuus ja rajoitukset.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös Linux-laitteistojen yhteensopivuusongelmia ja vianmäärityksen vivahteita. Siinä korostetaan erityisesti LG:n näyttöjen EDID-ongelmia ja eri standardien rinnakkaiseloa samassa laitteessa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Automatisoin puolet kirjoitustyöstäni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Automatisoin%20puolet%20kirjoitusty%C3%B6st%C3%A4ni&subheading=torstaina%2031.%20elokuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
