# 2023-08-01

## اسأل HN: هل يستخدم أي شخص PyPy للعمل الحقيقي؟

- المؤلف هو مدير الإصدار ل PyPy منذ عام 2015.
- لقد بذلوا جهودا لجعل PyPy متاحا من خلال conda-forge والتنزيل المباشر.
- عمل المؤلف على تحسين طبقة مضاهاة C-API لتشغيل مكدس بيانات python العلمي.
- ومع ذلك ، فإنهم يتلقون تعليقات محدودة من المستخدمين ويشعرون بالإحباط بسبب نقص تجربة المستخدم لتوجيه التحسينات.
- يطلب المؤلف من المستخدمين تقديم ملاحظات حول تجربتهم مع PyPy.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36940871)

- تتمحور خيوط المناقشة حول استخدام ومزايا PyPy كتطبيق بديل ل Python لتحسين الأداء في مشاريع مختلفة.
- يشارك المستخدمون تجاربهم مع PyPy ، بما في ذلك أوقات التنفيذ الأسرع والمشكلات المتعلقة بتوافق المكتبة.
- كما تتم مناقشة الأدوات البديلة لتحسين الأداء والقيود المفروضة على مكتبات محددة.
- يعبر بعض المستخدمين عن اهتمامهم بمترجم Python Just-in-Time مثل LuaJIT.

## [علماء قلب الجليد في شرق جرينلاند يصلون إلى حجر الأساس](https://news.ku.dk/all_news/2023/07/pay-dirt-for-ice-core-scientists-in-east-greenland-as-they-reach-bedrock/)

- نجح علماء قلب الجليد من جامعة كوبنهاغن في الحفر عبر تيار جليدي في شمال شرق جرينلاند ، ووصلوا إلى الأساس الصخري تحته.
- هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها حفر قلب جليدي عميق عبر تيار جليدي ، مما يوفر معلومات قيمة عن التغيرات المناخية للأرض منذ 120،000 عام.
- سيتم تحليل عينات الطين المستخرجة من تحت الجليد لفهم أنماط المناخ وتوقع ارتفاع مستويات سطح البحر.
- سيتم دراسة اللب الجليدي في المختبرات في جميع أنحاء العالم لتوثيق التغيرات المناخية على مدى السنوات ال 120،000 الماضية.
- هذا الاختراق يحسن فهم سلوك تيار الجليد وتأثيره على ارتفاع مستويات سطح البحر.
- شارك في المشروع 12 دولة وتلقى دعما ماليا من الدنمارك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36944978)

- نجح علماء قلب الجليد في شرق جرينلاند في الوصول إلى حجر الأساس ، وهو إنجاز مهم لأبحاث المناخ.
- سيساهم هذا الإنجاز في فهمنا لحركة الجليد وتحسين النماذج المناخية.
- تتضمن المحادثة المحيطة بالإنجاز مناقشات حول تكوين السحب وتأثيرها على درجة الحرارة.
- كما يتم استكشاف مواضيع مختلفة تتعلق بتغير المناخ والعصور الجليدية واحتجاز الكربون والطاقة المستدامة والانبعاثات البركانية.
- تم وصف عملية الحفر لنوى الجليد في جرينلاند ، مع تسليط الضوء على فوائد وتحديات إجراء حفر حفرة عميقة لأغراض البحث العلمي.
- وتشمل المواضيع الأخرى التي يجري بحثها المراصد الجيوفيزيائية والهيدرولوجية، والحفاظ على الحمض النووي في الجليد، والمخاطر المحتملة للأوبئة المستقبلية التي تسببها الفيروسات المحاصرة في الجليد الجليدي.

## [ناسا تقطع الاتصال عن طريق الخطأ إلى فوياجر 2](https://www.theregister.com/2023/07/31/nasa_mistakenly_disconnects_voyager_2/)

- مسبار فوياجر 2 غير قادر حاليا على التواصل مع وكالة ناسا بسبب هوائي منحرف.
- استمر اختلال محاذاة الهوائي هذا لأكثر من أسبوع ، مما منع المركبة الفضائية من تلقي الأوامر أو نقل البيانات.
- تعتقد ناسا أن هذا الوضع مؤقت ولن يؤثر على مسار فوياجر 2 أو مهمته في الفضاء.
- تبعد فوياجر 2 حاليا حوالي 32 مليار كيلومتر عن الأرض وتتحرك بعيدا بمعدل 15 كم في الثانية.
- ومع ذلك ، تظل Voyager 1 على اتصال بالأرض ولا تتأثر بهذا الخلل.
- يعمل المهندسون على إصلاح مشكلة محاذاة الهوائي وإطالة العمر التشغيلي ل Voyager 2.
- في حالة النجاح ، قد يتم إجراء تعديل مماثل على Voyager 1.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36940626)

- تعاني المركبة الفضائية فوياجر 2 حاليا من انقطاع في الاتصالات.
- تقترب مهمة Voyager 2 من نهايتها.
- يتم استخدام الملاحة الفلكية فيما يتعلق بالمركبة الفضائية Voyager 2.
- وتجري مناقشة هندسة المركبات الفضائية وعملياتها.
- ويجري استكشاف الاختلافات بين هندسة البرمجيات والتخصصات الأخرى.
- ويجري التشديد على أهمية المساءلة والمسؤولية في استكشاف الفضاء.
- تتم مناقشة كتب الخيال العلمي وأهميتها للسفر إلى الفضاء.
- ويجري تسليط الضوء على تحديات السفر إلى الفضاء، بما في ذلك المسافات الهائلة التي ينطوي عليها ذلك.
- تستخدم وحدات القياس المألوفة لمقارنة وفهم هذه المسافات الهائلة.

## [بي بي سي على ماستودون](https://www.bbc.co.uk/rd/blog/2023-07-mastodon-distributed-decentralised-fediverse-activitypub)

- تختبر بي بي سي للأبحاث والتطوير منصة التواصل الاجتماعي Mastodon.
- Mastodon هي منصة موزعة ولامركزية.
- أنشأت بي بي سي خادم Mastodon الخاص بها حيث يمكن للمستخدمين متابعة حسابات BBC على وسائل التواصل الاجتماعي.
- يتماشى النموذج الموحد ل Mastodon مع هدف BBC المتمثل في دعم خدمة الإنترنت العامة.
- ستستمر التجربة لمدة 6 أشهر لتقييم قيمتها وتحديد ما إذا كانت ستستمر.
- تستكشف بي بي سي أيضا تطبيقات ActivityPub الأخرى لنشر المحتوى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36943866)

- يشعر المستخدمون على منصة Mastodon بالإحباط من قرار BBC بإضافة تأخير إلى خلاصات البودكاست الخاصة بهم للترويج لتطبيقهم المركزي ، BBC Sounds.
- تثار مخاوف بشأن تعظيم الإيرادات والخصخصة فيما يتعلق بالمبادرات الرقمية لهيئة الإذاعة البريطانية.
- يناقش المستخدمون مدى توفر محتوى BBC وسهولة استخدامه ، بالإضافة إلى إدراج الإعلانات في البودكاست.
- يتم طرح انتقادات لإدارة بي بي سي في المحادثة.
- تتم مناقشة تحديات واعتبارات تنفيذ بروتوكول ActivityPub على Mastodon.
- يتم تسليط الضوء على قيود Mastodon للمستخدمين غير التقنيين.
- تم ذكر تاريخ بي بي سي في تجربة وسائل الإعلام الجديدة ، بالإضافة إلى انتقالها الأخير إلى ماستودون.
- تغطي المحادثة أيضا اعتماد Mastodon ، ودور المنظمات ، وتعقيدات اللامركزية.
- تتم مناقشة الجدل حول التمييز بين وسائل التواصل الاجتماعي ومنتديات الإنترنت.
- يتم استكشاف إمكانية التصفية الموحدة لمكافحة المحتوى المرفوض.

## [النقل شبه الموصل في محاولة استنساخ LK99](https://arxiv.org/abs/2307.16802)

- تتناول هذه المقالة ادعاء حديثا حول اكتشاف الموصلية الفائقة في درجة حرارة الغرفة في مركب أباتيت الرصاص المعدل.
- أجرى المؤلفون تحليلات مفصلة للخصائص الكهربائية والمغناطيسية للمركب.
- أظهر المركب الناتج سلوك نقل يشبه أشباه الموصلات ، مما يلقي بظلال من الشك على الادعاء.
- هناك حاجة إلى مزيد من الفحص للتحقق من صحة ادعاء الموصلية الفائقة في درجة حرارة الغرفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36951140)

- تركز مناقشات Reddit على تحديات تكرار التجارب العلمية ، وتحديدا في علوم المواد.
- يتطلب النسخ المتماثل في مختبرات مختلفة ذات ظروف مختلفة تعديلات وتكيفات.
- تتم مناقشة فوائد وعيوب نشر نتائج البحوث في وقت مبكر.
- يتم التشكيك في صحة وتأثير المنشورات المبكرة ، خاصة فيما يتعلق بادعاء حول الموصل الفائق في درجة حرارة الغرفة.
- يعبر العلماء عن شكوكهم ويدعون إلى تكرارها للتحقق من صحة الادعاء.
- تدور المناقشات حول العملية المناسبة لنشر الاكتشافات العلمية والتحقق منها.
- الجهود المستمرة لتكرار نمط حيود الأشعة السينية للمادة المركبة التي لا تتطابق مع الأصل.
- تنشأ مخاوف بشأن صعوبة توليف البلورات وإمكانية الاحتيال أو عدم الكفاءة.
- تتم مناقشة التحديات في توليف المواد للموصلات الفائقة ذات درجة الحرارة العالية.
- يحيط التشكيك باختراق محتمل في الموصلية الفائقة.

## [إدمان الماريجوانا: أولئك الذين يكافحون غالبا ما يواجهون الشكوك](https://www.washingtonpost.com/health/2023/07/31/marijuana-addiction-legal-recreational-sales/)

- على الرغم من القبول المتزايد للماريجوانا ، فإن الإدمان على الدواء موجود وغالبا ما يقابل بالشك.
- بينما يجادل البعض بأنه يمكن استخدام الماريجوانا دون عواقب سلبية ، فمن المسلم به أنها تسبب الإدمان مثل الكحول أو الأدوية الموصوفة.
- تختلف التقديرات ، ولكن هناك أفراد يعانون من اضطراب تعاطي القنب يحتاجون إلى المساعدة.
- تنشأ مخاوف بشأن تأثير زيادة استخدام الماريجوانا وقوتها ، لا سيما على أدمغة المراهقين النامية.
- تنص إدارة خدمات إساءة استخدام المواد المخدرة والصحة العقلية على أن ملايين الأفراد في الولايات المتحدة أصيبوا باضطراب تعاطي القنب في عام 2021.
- قد يتم تشخيص مستخدمي الماريجوانا الطبية بشكل خاطئ ، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى تحسين معايير التشخيص.
- حاليا ، العلاج السلوكي هو العلاج الأساسي لإدمان الماريجوانا ، حيث لا يوجد دواء متاح.
- الإقلاع عن استخدام الماريجوانا يمكن أن يؤدي إلى أعراض الانسحاب.
- يذكر المقال أيضا القبول المتزايد لاستخدام الماريجوانا ويوفر موارد إضافية حول هذا الموضوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36946104)

- يغطي موضوع المناقشة مواضيع مختلفة تتعلق بالقنب ، بما في ذلك الإدمان والجرعة وفعالية THC والتقنين وآثاره على القلق.
- يشارك المشاركون تجاربهم الشخصية وتوصياتهم وآرائهم حول استخدام القنب.
- ويناقش أيضا التصور المجتمعي لتعاطي القنب.
- تم ذكر صناعة البيرة الحرفية ومقارنتها بصناعة القنب.

## [ثلاجة منذ 70 عاما بها ميزات أفضل من الثلاجة التي أمتلكها الآن](https://mstdn.social/@Pandamoanimum/110808340828034444)

- يضم مثيل منصة Mastodon ، mstdn.social ، 38000 مستخدم نشط يشاركون في مناقشات متنوعة.
- تشمل الموضوعات الرأسمالية ، ومتانة الأجهزة الحديثة ، وتصميم الثلاجة ، والحنين إلى الأجهزة القديمة.
- يناقش المستخدمون آثار الرأسمالية على إنتاج سلع منخفضة الجودة ودورها في توفير الوصول إلى الأجهزة الحديثة.
- تدور المناقشات أيضا حول تفضيلات الثلاجات القديمة مقابل الثلاجات الحديثة.
- الاستدامة والأثر البيئي هي نقاط نقاش إضافية.
- يحمل المشاركون وجهات نظر مختلفة حول الرأسمالية والاستهلاكية والمتانة وتفضيلات التصميم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36942266)

- تغطي المناقشات مواضيع مختلفة تتعلق بالأجهزة المنزلية ، مثل الثلاجات والمحامص والأفران وأجهزة الميكروويف.
- يشارك المشاركون آرائهم حول الميزات والمتانة والموثوقية والكفاءة والتكلفة لكل من الأجهزة القديمة والحديثة.
- كما تتم مناقشة ثقافة المستهلك والتأثير البيئي وصعوبة العثور على معلومات موثوقة حول الأجهزة.
- هناك مجموعة واسعة من وجهات النظر والمناقشات المتعلقة بجودة وطول عمر الأجهزة المنزلية.

## [أصل النطاقات المسطحة المعزولة المترابطة في LK99](https://arxiv.org/abs/2307.16892)

- تم اكتشاف الموصلية الفائقة في درجة حرارة الغرفة في أباتيت فوسفات الرصاص البديل للنحاس.
- تستخدم الدراسة حسابات نظرية الكثافة الوظيفية لتحديد النطاقات المسطحة المعزولة المرتبطة على مستوى فيرمي.
- تعزى هذه النطاقات المسطحة إلى التشوه الهيكلي الناجم عن أيونات النحاس وموجة كثافة الشحنة الشيرالية من أزواج الرصاص الحرة.
- يمكن لنموذج الحد الأدنى من النطاقين أن يفسر جزءا كبيرا من فيزياء الطاقة المنخفضة في هذا النظام.
- وتناقش الآثار المترتبة على النتائج على الموصلية الفائقة المحتملة في الأباتيت المخدر بالنحاس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36951815)

- LK-99 هي مادة فائقة التوصيل تتم مناقشتها لتوليفها وخصائصها.
- تعد البدائل وهياكل النطاق وتحديات التوليف عوامل مهمة في المناقشات.
- تعد المحاكاة والتعلم الآلي الذكاء الاصطناعي أدوات محتملة لاكتشاف المواد.
- المواد فائقة التوصيل لها تطبيقات محتملة في توزيع الطاقة والحوسبة الكمومية.
- التطبيق العملي والقيود المفروضة على المواد فائقة التوصيل هي موضوع مثير للقلق.
- هناك حاجة إلى تحسين الاتصال في المجتمع العلمي.
- هناك احتمال للمبالغة في الاكتشافات العلمية.

## [ساعد مكتبة الكونغرس في إنشاء ألعاب لتحسين المعرفة العامة بالتربية المدنية](https://blogs.loc.gov/law/2023/06/help-the-library-of-congress-create-video-games-that-improve-public-knowledge-of-civics/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36950075)

## [إظهار HN: Markwhen: تخفيض السعر للجداول الزمنية](https://app.markwhen.com)

- طور الشخص أداة تسمى markwhen.
- تم تصميم MarkWhen لتحويل النص العادي إلى جداول زمنية وتقاويم.
- الهدف من markWhen هو توفير أداة سهلة الاستخدام لهذا الغرض.
- منشئ markعندما يشجع المستخدمين على طرح الأسئلة أو تقديم الملاحظات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=36944152)

- Markwhen.com هو موقع ويب يتيح للمستخدمين إنشاء جداول زمنية وتقاويم باستخدام نص عادي و Markdown.
- قدم المستخدمون ملاحظات حول واجهة المستخدم ، بما في ذلك المشكلات الموجودة على أجهزة iPad.
- هناك إمكانية لدمج Markwhen مع أدوات أخرى مثل Obsidian و Visual Studio Code.
- يخطط المنشئ لإصدار إصدارات غير متصلة بالإنترنت وعبر الإنترنت من Markwhen بهياكل تسعير مختلفة.
- قارن المستخدمون Markwhen بالأدوات الأخرى واقترحوا تحسينات ، مثل المكون الإضافي Obsidian.
- تلقى المشروع ردود فعل إيجابية وأثار اهتمام المستخدمين.
- يناقش بعض المستخدمين وظائف وسهولة استخدام أداة خارطة طريق المنتج المسماة Markwhen ، ويقترحون تحسينات ويعربون عن تقديرهم لفائدتها.
