---
slug: '/2023/08/08'
---

# 2023-08-08

## [أفضل أن أرى كتبي تتعرض للقرصنة بدلا من هذا](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- تشعر المؤلفة ، جين فريدمان ، بالقلق إزاء مشكلة تحميل كتب القمامة على Amazon و Goodreads مع ذكر اسمها كمؤلفة.
- تعبر فريدمان عن إحباطها من عدم سيطرتها على هذه الكتب المضللة وعدم قدرتها على إزالتها من ملفاتها الشخصية.
- وتدعو أمازون و Goodreads إلى تنفيذ نظام للتحقق من التأليف ومنع الكتب المزورة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- تدور المناقشات حول مواضيع مختلفة مثل التسوق عبر الإنترنت ، والجدارة بالثقة ، والمنتجات المقلدة ، وخوارزميات الذكاء الاصطناعي ، وقضايا حقوق النشر ، والتحديات التي يواجهها المؤلفون والمستخدمون على منصات مثل Amazon.
- يعرب المشاركون عن مخاوفهم بشأن مستقبل المعلومات الموثوقة ، وأهمية التجارب المنسقة ، وتأثير السلع الرقمية ومبيعات التطبيقات على المستخدمين ومنشئي المحتوى.

## [بعض التكتيكات للكتابة في الأماكن العامة](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- تشارك جوليا إيفانز استراتيجياتها للتعامل مع الكتابة في الأماكن العامة وإدارة التعليقات عبر الإنترنت.
- تسلط الضوء على أهمية التمسك بالحقائق ، ورواية القصص ، وطرح الاستفسارات الفنية ، وتصحيح الأخطاء ، وتجنب المناقشات المملة أو المواجهة.
- يتم التأكيد أيضا على وضع الحدود وفحص التعليقات السلبية للحصول على رؤى قيمة في منشور المدونة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- تغطي المحادثة مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بالكتابة عبر الإنترنت ومشاركة المعرفة وبناء المجتمع.
- تتم مناقشة تحديات الرقابة الذاتية واللغة المسيئة وكراهية النساء في الوثائق الفنية.
- كما يتم استكشاف الطبيعة الذاتية للحقيقة وانكسار الخطاب عبر الإنترنت.

## [PSA: تقوم برامج تشغيل رسومات Intel الآن بجمع القياس عن بعد افتراضيا](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- قدمت Intel برنامج تحسين الحوسبة (CIP) في برامج التشغيل التجريبية الخاصة بها لوحدات معالجة الرسومات Arc ، والتي تجمع البيانات حول استخدام الكمبيوتر الشخصي وأدائه لتحسين المنتجات المستقبلية.
- يتم تمكين جمع البيانات افتراضيا ، ولكن لدى المستخدمين خيار تعطيله أثناء التثبيت.
- هناك رأي منقسم بين المستخدمين فيما يتعلق بضرورة القياس عن بعد ، مع إثارة مخاوف بشأن الخصوصية وموارد النظام.
- يقارن بعض المستخدمين نهج Intel باستراتيجية Nvidia التي تركز على البرامج ويذكرون أداء أحدث بنية GPU من Nvidia.
- أكدت AMD إصدار بطاقات رسومات Radeon 7000 series الجديدة وتدعي انخفاضا كبيرا في استهلاك الطاقة الخاملة مع تمكين معدل التحديث المتغير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- تغطي المناقشة العديد من الموضوعات في أنظمة التشغيل ، بما في ذلك Intel و Nvidia التي تجمع بيانات القياس عن بعد في برامج التشغيل الخاصة بها ، وإيجابيات وسلبيات Linux مقارنة بنظامي التشغيل Windows و macOS ، والقيود والمشاكل المتعلقة بالبرامج والأجهزة ، والمخاوف الأخلاقية بشأن تتبع المستخدم وخصوصية البيانات.
- يشارك المستخدمون تجاربهم الشخصية ، معبرين عن تفضيلاتهم وإحباطاتهم. كما يناقشون الحلول والخيارات البديلة.
- تتناول المحادثة الحاجة إلى تشريعات قابلة للتنفيذ ، وخيارات تصميم قديمة في البرمجيات ، والضغط من أجل النمو في الشركات الكبيرة.

## [الشرطة تداهم مستودع وورلدكوين في نيروبي](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- داهمت الشرطة الكينية شركة للعملات المشفرة تسمى WorldCoin وصادرت الآلات والوثائق.
- علقت حكومة كينيا عمليات الشركة وبدأت تحقيقا مشيرة إلى مخاوف أمنية.
- تقدم WorldCoin رموز تشفير مجانية مقابل الأفراد الذين يسمحون بمسح أعينهم ، بهدف إنشاء "هوية وشبكة مالية" عالمية. كما تقوم هيئات مراقبة البيانات في مختلف البلدان بالتحقيق في الشركة بسبب مخاوف بشأن إساءة استخدام البيانات المحتملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- داهمت الشرطة مستودع Worldcoin ، وهي شركة عملات رقمية في نيروبي.
- تتضمن المحادثة انتقادات لرموز Worldcoin ومزاعم التلاعب في السوق ضد الشركة.
- تغطي المناقشة أيضا OpenAI ومؤسسها Sam Altman ومفهوم الاستيلاء التنظيمي حيث يعبر المشاركون عن شكوكهم تجاه نوايا OpenAI ودعوتها للتنظيم.
- تتم مناقشة تنفيذ الدخل الأساسي الشامل (UBI) من خلال العملات المشفرة والتأثير المحتمل للحرب على مثل هذا النظام.
- تتم مناقشة طبيعة إعادة التوزيع ل UBI والمخاطر والتحديات المرتبطة ب Worldcoin ، بما في ذلك المخاوف المتعلقة بقضايا الهوية والخصوصية وقيمة رموز Worldcoin.

## [عمال VFX المرهقون والذين يتقاضون أجورا منخفضة يصوتون للنقابات في Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- صوت عمال المؤثرات البصرية في Marvel Studios لصالح النقابات ويسعون للحصول على اعتراف من IATSE للحصول على حقوق وحماية أفضل.
- هذه هي المرة الأولى التي يتحد فيها محترفو المؤثرات البصرية للمطالبة بحقوقهم في صناعة الترفيه.
- وقد حرم العمال من مزايا مثل العمل الإضافي المدفوع الأجر والرعاية الصحية، مما أدى إلى نقص العمالة والمواعيد النهائية غير الواقعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- صوت عمال المؤثرات البصرية في Marvel لصالح النقابات بسبب العمل الزائد والأجور المنخفضة ، مع عقود ذات تكلفة ثابتة تؤدي إلى عمل إضافي دون تعويض إضافي.
- قد تفكر الاستوديوهات في استخدام الذكاء الاصطناعي التوليدية للتخفيف من تأثير الاتحاد ، مما يسلط الضوء على التحديات التي يواجهها فنانو المؤثرات البصرية.
- تتضمن المناقشة أيضا تأثير العطاءات المنخفضة وتسريح العمال في العقود ، بالإضافة إلى التأثير المحتمل الذكاء الاصطناعي التوليدية على الصناعة.

## [كافكا مات، عاش كافكا](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- يناقش المؤلف قيود وعيوب كافكا ، وهي منصة تدفق بيانات شائعة.
- يقدمون WarpStream كبديل أرخص وأسهل لكافكا ، يعمل على تخزين كائنات السلع مثل AWS S3.
- يستخدم WarpStream وكلاء بدلا من الوسطاء ويفصل البيانات عن البيانات الوصفية من أجل قابلية التوسع والاسترداد بشكل أسرع ، مما يقلل التكاليف والنفقات التشغيلية ، على الرغم من أنه يتمتع بزمن انتقال أعلى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- كافكا هي تقنية بيانات مستخدمة على نطاق واسع ، لكن الآراء حولها منقسمة.
- يقدر بعض المستخدمين كافكا لمتانته وتحمله للأخطاء ، بينما يجده آخرون معقدا ويفضلون أدوات أبسط.
- تستكشف المقالة قوائم انتظار المراسلة البديلة مثل RabbitMQ وتناقش فوائد استخدام ClickHouse لتخزين البيانات.
- تم تقديم حل كافكا بدون خادم فعال من حيث التكلفة يسمى WarpStream ، جنبا إلى جنب مع بنيته ومقايضاته.
- تتم مناقشة تحديات وتكاليف تشغيل كافكا على موفري الخدمات السحابية ، ويتم تقديم WarpStream كبديل محتمل.
- تتم مناقشة فعالية وإدارة كافكا كمنصة لتدفق البيانات ، ويتم تناول ملاحظات المستخدمين والخطط المستقبلية ل WarpStream.
- تؤكد المقالة على تنوع وجهات النظر والحلول البديلة في مجال تكنولوجيا البيانات.

## اسأل HN: ما هو أروع شيء مادي صنعته؟

- يشارك مجتمع HN بنشاط في العديد من المشاريع والإبداعات غير البرمجية.
- يشارك الأعضاء في مجموعة واسعة من الأنشطة ، بما في ذلك الفن والتصميم والأجهزة والمنتجات المادية.
- تمتد اهتمامات المجتمع المتنوعة إلى ما هو أبعد من المشاريع المتعلقة بالبرمجيات ، حيث تعرض مجموعة واسعة من المواهب والاهتمامات بين أعضائه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- يتكون النص من مناقشات عبر الإنترنت تدور حول العديد من مشاريع وإبداعات DIY ، بما في ذلك الأعمال الفنية والهندسة والنجارة وبناء التلسكوب وإصلاح الأجهزة وبناء الطائرات.
- يشارك المستخدمون خبراتهم وإنجازاتهم في هذه المجالات ، ويعرضون إبداعاتهم ومهاراتهم.
- تغطي المناقشات أيضا موضوعات مثل الخيارات المهنية ، والعيش في مواقع نائية ، والقيود المفروضة على تعديل الأجهزة ، والتحديات والمخاطر التي تنطوي عليها تجديدات DIY.

## [راكو: لغة للجريملين](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- أضاف المؤلف قسما جديدا حول تحسين فحص نموذج TLA + إلى learntla.
- بسبب ركود الكتابة ، كان المؤلف يتعلم لغة البرمجة Raku.
- توصف Raku بأنها لغة صممها gremlins الذكية ، والمعروفة باستخدامها لمشغلي Unicode والقدرة على تحديد المشغلين الجدد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- يفحص المقال الطبيعة الذاتية للغات البرمجة ، باستخدام مثال Raku ووضعه على رسم بياني 2D للمفاجأة والبهجة / الرعب.
- يناقش المعلقون خصائص لغات البرمجة مثل Perl و C ++ و C ، ويتبادلون الخبرات والآراء الشخصية حول مفاجآتهم وتحدياتهم.
- تتضمن المحادثة تعليقات حول وثائق وميزات Raku ، بالإضافة إلى مقارنات بلغات أخرى.

## [كيف تنطبق شروط وممارسات Zoom على ميزات الذكاء الاصطناعي](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- قامت Zoom بمراجعة شروط الخدمة الخاصة بها لضمان عدم استخدام محتوى العميل لتدريب نماذج الذكاء الاصطناعي الخاصة بها دون موافقة.
- تركز الشركة على توفير الشفافية وتحكم المستخدم في ميزاتها الذكاء الاصطناعي ومشاركة محتوى العملاء.
- تؤكد Zoom على أن العملاء يحتفظون بالملكية والتحكم في المحتوى الخاص بهم ، ولا يستخدمونه إلا بإذن للخدمات ذات القيمة المضافة. لدى عملاء الرعاية الصحية والتعليم اتفاقيات محددة تحمي بياناتهم. قدمت Zoom أيضا ميزات الذكاء الاصطناعي التوليدية التي يمكن تمكينها ومراقبتها من قبل مالكي الحسابات والمسؤولين بعد عمليات الموافقة الشفافة. تكرس الشركة جهودها لإعطاء الأولوية للخصوصية وتحسين خدماتها مع الحفاظ على حقوق المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- لدى المستخدمين مخاوف بشأن شروط خدمة Zoom وميزات الذكاء الاصطناعي ، معربين عن شكوكهم بشأن ادعاءات الشركة التسويقية.
- تنتشر المخاوف بشأن استخدام البيانات والخصوصية والتشفير وامتياز المحامي والعميل بين مستخدمي Zoom.
- يعد عدم الثقة والإحجام عن استخدام Zoom أمرا شائعا ، مما يؤدي إلى استكشاف منصات بديلة ومناقشات حول خصوصية بيانات المستخدم وأمانها.

## [لقطة 1M $ التي غيرت المسابقات الرياضية](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- تسببت تسديدة دون كالهون التي بلغت قيمتها مليون دولار خلال مباراة بولز في عام 1993 في ارتفاع مسابقات الأحداث الرياضية وأثرت على نمو عروض SCA الترويجية.
- في البداية ، كان لدى كالهون شكوك حول استلام جائزته ، لكن غضب المعجبين ساعده في تأمينها.
- كان لتسديدة كرة السلة الجامعية الرائعة لكلارنس كالهون الثاني تأثير كبير على حياته وساهمت في نجاح عائلته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- قام مايكل كالهون بتسديدة نصف ملعب خلال مباراة كرة سلة وفاز بمبلغ 1 مليون دولار ، وقيم الكرة لأسباب عاطفية أكثر من قيمتها المالية.
- شارك مايكل جوردان في ضمان حصول كالهون على جائزته.
- يناقش المقال تأثير تعليم الآخرين ، وفوائد نظام تعليمي أفضل ، وإخفاقات نظام التعليم العام ، والتفاوتات في الخلفيات الثقافية ، ولحظة كرة السلة التي شارك فيها مايكل جوردان ، ومباراة بين بربادوس وغرينادا ، وكذلك دور شركات التأمين في مثل هذه المسابقات.

<head>
  <meta property="og:title" content="أفضل أن أرى كتبي تتعرض للقرصنة بدلا من هذا" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D9%81%D8%B6%D9%84%20%D8%A3%D9%86%20%D8%A3%D8%B1%D9%89%20%D9%83%D8%AA%D8%A8%D9%8A%20%D8%AA%D8%AA%D8%B9%D8%B1%D8%B6%20%D9%84%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%B5%D9%86%D8%A9%20%D8%A8%D8%AF%D9%84%D8%A7%20%D9%85%D9%86%20%D9%87%D8%B0%D8%A7&subheading=%D9%87%D9%8A%D9%85%D8%AF%D8%A7%D9%84" />
</head>
