---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [عمري 17 عاما وكتبت هذا الدليل حول كيفية تشغيل وحدات المعالجة المركزية للبرامج](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "وضع "أنت" في وحدة المعالجة المركزية" هي مقالة فنية تستكشف كيفية تشغيل الكمبيوتر للبرامج ، وتغطي موضوعات مثل syscalls وتنفيذ البرامج وتعدد المهام.
- أجرى المؤلفان ، @kognise و @hackclub ، أبحاثا وقدما النتائج التي توصلوا إليها بطريقة شاملة.
- تنقسم المقالة إلى فصول ، مع التوصية بالفصل 3 للقراء المطلعين بالفعل على الموضوع ، بهدف توفير فهم قوي لكيفية عمل أجهزة الكمبيوتر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- أنشأ شاب يبلغ من العمر 17 عاما يدعى Lexi موقعا إلكترونيا يحتوي على دليل شامل حول كيفية عمل وحدات المعالجة المركزية.
- تلقى الدليل ردود فعل إيجابية لوضوحه ودقته ونبرته الجذابة.
- تسلط المقالة الضوء على الحاجة إلى موارد أفضل عبر الإنترنت لفهم المعالجات وأنظمة التشغيل.

## [إغراءات مطور إضافة Chrome مفتوح المصدر (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- تلقى مالك إضافة Hover Zoom + Chrome العديد من عروض الأعمال لتحقيق الدخل من الإضافة أو شرائها.
- أدت المخاوف بشأن الثقة والضغط على مطوري الإضافات إلى رفض المالك لهذه العروض.
- تضمنت المقترحات زيادة الإيرادات من خلال الشراكات ، وتحقيق الدخل من بيانات المستخدم ، ودمج حزم SDK التجارية.
- يعطي المالك الأولوية للأمن المالي وقد اختار عدم متابعة هذه العروض.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- يناقش المشاركون التحديات والمخاوف الأخلاقية لتحقيق الدخل من إضافات Chrome مفتوحة المصدر ، بما في ذلك مشكلات مثل خصوصية المستخدم وجمع البيانات والإعلانات المستهدفة.
- تتم مناقشة إمكانية الإضافات للاستماع إلى المحادثات وتتبع الإعلانات غير المتصلة بالإنترنت والانخراط في التلاعب النفسي من خلال الإعلانات.
- كما تتم مناقشة عملية التدقيق في ملحقات المتصفح وجدوى وأخلاقيات تحقيق الدخل والشفافية وتحكم المستخدم في البيانات.

## [هل تريد عودة الموظفين إلى المكتب؟ ثم امنح كل واحد مكتبا](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- يمكن أن تكون المكاتب المفتوحة صاخبة وتفتقر إلى الخصوصية ، مما يؤدي إلى انخفاض الإنتاجية والرضا الوظيفي.
- قد يشجعهم توفير مكاتب فردية للعمال على العودة إلى المكتب وتحسين الإنتاجية.
- قد يتم تعويض تكلفة توفير المكاتب بانخفاض تكلفة المساحات المكتبية بسبب اتجاهات العمل عن بعد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- لدى الموظفين تفضيلات مختلفة عندما يتعلق الأمر بالعمل من المنزل (WFH) أو العودة إلى المكتب.
- يتمتع البعض بالمرونة وتوفير التكاليف في WFH ، بينما يقدر البعض الآخر التفاعل الاجتماعي وتغيير المشهد في المكتب.
- تتناول المناقشة أيضا قضايا الطبقة والتسلسل الهرمي ، بما في ذلك الاختلافات في المرونة بين المديرين التنفيذيين وبقية القوى العاملة.

## [تقوم CNET بحذف المقالات القديمة لمحاولة تحسين ترتيب بحث Google](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- تقوم CNET بحذف المقالات القديمة كجزء من محاولة لتعزيز ترتيب بحث Google.
- نفذت الشركة الأم ل CNET ، Red Ventures ، استراتيجية مماثلة لتحسين محركات البحث عبر منافذها واستخدمت سابقا أدوات الذكاء الاصطناعي لإنشاء مقالات.
- سيتم إجراء عملية "تقليم المحتوى" هذه مرة واحدة على الأقل في السنة في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- تركز المناقشات على تأثير خوارزمية بحث Google على نتائج البحث ، بما في ذلك حذف المقالات القديمة ومصداقية نصيحة تحسين محركات البحث من Google.
- كما يتم الحديث عن الآثار المترتبة على الإيرادات بالنسبة لشركة Google وتحديد أولويات مواقع البريد العشوائي في هذه المناقشات.
- تشمل الموضوعات الأخرى رؤية المقالات القديمة ، وفعالية تحسين محركات البحث ، والحفاظ على المحتوى التاريخي. هناك أيضا إشارات إلى المشكلات المتعلقة بأرشيف الإنترنت ، والتلاعب بالتواريخ على المقالات ، وخوارزميات ضغط الصور ، واستخدام المحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي.

## [تم الانتهاء من تدقيق البنية التحتية بواسطة Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- خضعت Mullvad VPN لتدقيق الأمان الثالث من قبل Radically Open Security ، مع التركيز على البنية التحتية ل VPN.
- لم يجد التدقيق أي تسرب للمعلومات أو تسجيل بيانات العملاء ، ولكنه حدد مشكلات مختلفة مثل رؤية حركة مرور مستخدم الإنتاج على خوادم الاختبار.
- تخطط Mullvad VPN لمعالجة هذه المشكلات من خلال تنفيذ تدابير مثل تدقيق عمليات تسجيل الدخول غير المصرح بها وإزالة دعم SSH.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- تركز المقالة والتعليقات على مزودي VPN ، بما في ذلك Mullvad و ProtonVPN ، وممارسات الخصوصية الخاصة بهم ، مع ذكر محدد ل Mullvad إزالة ميزة إعادة توجيه المنفذ.
- تشمل الموضوعات التي تمت مناقشتها خصوصية الإنترنت ، والمراقبة الحكومية ، والرقابة على الإنترنت ، وتأثير العقوبات الأمريكية ، والقيود ونقاط الضعف في شبكات VPN.
- تشمل المخاوف التي أثيرت جمع البيانات ، وموثوقية مزودي VPN ، وتعقيدات الخصوصية عبر الإنترنت.

## [Arpchat - أرسل رسالة نصية إلى أصدقائك على نفس الشبكة باستخدام ARP فقط](https://github.com/kognise/arpchat)

- مشروع "arpchat" هو تطبيق دردشة مفتوح المصدر يستخدم بروتوكول تحليل العنوان (ARP) لنقل الرسائل بين أجهزة الشبكة.
- وهو يدعم نقل الرسائل الطويلة ويتضمن نظام اكتشاف التواجد ونبضات القلب ، بالإضافة إلى وظيفة الضغط.
- المشروع مكتوب بلغة Rust واكتسب شعبية على GitHub مع 1.8 ألف نجمة. تتوفر إرشادات التثبيت لنظامي التشغيل Windows و Linux ، ويتم تشجيع المستخدمين على الإبلاغ عن أي مشكلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat هو تطبيق مراسلة يستخدم بروتوكول تحليل العنوان (ARP) للتواصل بين المستخدمين على نفس الشبكة.
- تم إصلاح خطأ يسبب زمن انتقال في ArpChat ، ولكن لم يتم إصدار إصدار محدث بعد.
- قد يواجه مستخدمو Linux مشكلات مع ArpChat بسبب الأذونات المفقودة ، ولكن الحلول متاحة.
- تشرح المقالة فائدة ARP في الشبكات ودورها في توصيل عناوين MAC بعناوين IP.
- يستخدم ARP بشكل شائع في شبكات Ethernet و WiFi ، وتستكشف المقالة استخدامه في هذه الشبكات.
- تتم مناقشة نموذج التحدث والمحور ، الذي تستخدمه أجهزة التوجيه اللاسلكية والمحولات وأجهزة المودم ، موضحا كيفية مرور البيانات عادة عبر جهاز التوجيه حتى على الشبكة المحلية.
- يتم فحص نقاط الضعف المحتملة والتلاعب في ARP لإنشاء رسائل مذاعة على الشبكة.
- تغطي المقالة أيضا موضوعات مثل البرامج النصية الدفعية لإنشاء خرائط الشبكة ، وطرق الاتصال بدون الإنترنت (الدردشة من نظير إلى نظير ، والشبكات اللاسلكية) ، وتجارب المستخدم مع بروتوكولات الشبكات المماثلة.
- كما تمت مناقشة إمكانية استخدام DNS لنظام الدردشة.

## [SQLedge: النسخ المتماثل Postgres إلى SQLite على الحافة](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge هي أداة مفتوحة المصدر تستخدم النسخ المتماثل المنطقي Postgres لنقل التغييرات من قاعدة بيانات Postgres إلى قاعدة بيانات SQLite محلية على الحافة.
- يسمح بالقراءة من قاعدة بيانات SQLite والكتابة إلى خادم Postgres المنبع ، مما يضمن اتساق البيانات.
- تتضمن الأداة مولد SQL ومحلل SQL ووكيل سلك Postgres ، ويتم جلب جميع التكوينات من متغيرات البيئة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- تستخدم قواعد بيانات SQLite على نطاق واسع ، وهناك العديد من الأدوات والمشاريع المتاحة لتحسين وظائفها.
- توفر أدوات مثل SQLedge و SQLitePostgres ميزات مثل النسخ المتماثل للبيانات وفوائد التحكم في الإصدار والنسخ المتماثل متعدد الماجستير وتحليل الاستعلام.
- توفر هذه الأدوات خيارات خفيفة الوزن للتخزين المؤقت للبيانات المحلية والاستعلام عنها ، مع وظائف مختلفة تتعلق بمعالجة قاعدة بيانات SQLite. ومع ذلك ، توجد قيود بسبب الاختلافات في لهجات SQL بين SQLite وقواعد البيانات الأخرى مثل PostgreSQL.

## [الخوف من الذكاء الاصطناعي قتل أداة مفيدة](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- يناقش الملخص تقاطع الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) وانتهاك حقوق الطبع والنشر والصناعات الإبداعية.
- يسلط الضوء على إغلاق أداة Prosecraft بسبب مخاوف المؤلف وانتقاد الأداة Shaxpir.
- يغطي الملخص أيضا المناقشات حول شرعية واستخدام المحتوى الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي ، والمناقشات حول حقوق النشر والاستخدام العادل ، وتأثير الذكاء الاصطناعي على التعلم والإبداع ، والمخاوف بشأن خصوصية البيانات ، وتأثير خدمات البث على توفر المحتوى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- يدور النقاش حول استخدام prosecraft.io ، وهي أداة تولد إحصاءات ومقاييس حول الكتب.
- تشمل موضوعات المناقشة انتهاك حقوق الطبع والنشر والاستخدام العادل وضرورة موافقة المؤلف.
- كما تتم مناقشة آثار التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي على الصناعات الإبداعية ، وفقدان الوظائف ، والأخلاق ، والأصالة ، والإبداع البشري.

## [جعل وحدات معالجة الرسومات AMD قادرة على المنافسة لاستدلال LLM](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- تتناول المقالة أداء وحدات معالجة الرسومات AMD ، وتحديدا Radeon RX 7900 XTX ، للاستدلال على LLM (نموذج اللغة الكبيرة).
- تظهر الدراسة أن 7900 XTX يعمل بنسبة 80٪ من سرعة GeForce RTX 4090 من NVIDIA و 94٪ من سرعة RTX 3090 Ti لطرازات Llama2-7B / 13B.
- يعمل استخدام تجميع التعلم الآلي (MLC) ومكدس ROCm على تحسين الأداء على وحدات معالجة الرسومات AMD ، مع دعم محتمل ل Vulkan و WebGPU. تؤكد الدراسة على الحاجة إلى مزيد من التطوير والتحسين لحلول MLC لوحدات معالجة الرسومات AMD والأنظمة الأساسية الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- يمكن لحزم البرامج المحسنة تحسين أداء وحدات معالجة الرسومات AMD للاستدلال على نموذج اللغة الكبيرة.
- تتم مناقشة تقنيات تجميع ML ومجموعة برامج TVM Unity كطرق لتحقيق أداء عال على كل من وحدات معالجة الرسومات NVIDIA و AMD.
- يستكشف المقال دعم AMD ل ROCm و Vulkan ، لكنه يثير مخاوف بشأن طول عمر الدعم.
- تتم مناقشة حالات الاستخدام المختلفة لمنصة ROCm من AMD ، بما في ذلك الذكاء الاصطناعي وتكسير كلمة المرور وتعدين GPU وعرض VFX.
- يتم إجراء مقارنة بين وحدات معالجة الرسومات AMD و Nvidia ، مع التركيز على قيود سعة ذاكرة الوصول العشوائي وعرض النطاق الترددي في خوارزميات التعلم الآلي.
- تقترح Microsoft حلا لمشكلة عنق الزجاجة في مشروعها ، بينما تركز مساهمة Geohot على تحسين ROCm مباشرة.
- تقترح المقالة استخدام بطاقات RX 6600 متعددة بدلا من RX 7900 واحدة ، ولكن لا تزال هناك أسئلة حول كيفية ربطها بدون مكافئ AMD من NVLink.
- تثير هذه التطورات اعتبارات حول الاستثمار في AMD.

## [سياتل تصبح الأولى في الولايات المتحدة لحماية عمال الوظائف المؤقتة من "التعطيل" المفاجئ](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- وافق مجلس مدينة سياتل على قانون جديد لحماية عمال الوظائف المؤقتة من التعطيل المفاجئ على منصات مثل Instacart و DoorDash ، مما يمثل أول تشريع من نوعه في الولايات المتحدة.
- ينفذ المرسوم إرشادات أكثر صرامة لإلغاء التنشيط ويفرض على الشركات تقديم إشعار قبل 14 يوما من الإنهاء.
- هذا التطور هو جزء من مبادرات أكبر في سياتل تهدف إلى حماية عمال الوظائف المؤقتة الذين ليسوا جزءا من نقابة عمالية ، بما في ذلك القوانين الأخيرة التي زادت الحد الأدنى للأجور ومنحت وقتا مرضيا ومزايا للعاملين في التطبيقات. ومن المتوقع أن يوقع عمدة سياتل بروس هاريل على القانون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- تغطي المناقشات حول عمل العربة مواضيع مختلفة مثل حماية العمال والتصنيف والمزايا والتحديات والمقارنات مع الخدمات التقليدية مثل سيارات الأجرة.
- تشمل النقاط الرئيسية للنقاش مرونة عمل العربة ، والمخاوف بشأن الاستغلال من قبل منصات اقتصاد العربة ، والحاجة إلى التنظيم ، والتأثير على الشركات والعمال.
- تسلط المناقشات الضوء على التعقيدات والآراء المختلفة المحيطة بعمل العربة والنقاش المستمر حول حقوق العمال في اقتصاد العربة.

<head>
  <meta property="og:title" content="عمري 17 عاما وكتبت هذا الدليل حول كيفية تشغيل وحدات المعالجة المركزية للبرامج" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B9%D9%85%D8%B1%D9%8A%2017%20%D8%B9%D8%A7%D9%85%D8%A7%20%D9%88%D9%83%D8%AA%D8%A8%D8%AA%20%D9%87%D8%B0%D8%A7%20%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%84%D9%8A%D9%84%20%D8%AD%D9%88%D9%84%20%D9%83%D9%8A%D9%81%D9%8A%D8%A9%20%D8%AA%D8%B4%D8%BA%D9%8A%D9%84%20%D9%88%D8%AD%D8%AF%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B9%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B1%D9%83%D8%B2%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%85%D8%AC&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A0%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3:%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
