---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [ضغط الجحيم من النظام لديك](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- يشارك المؤلف تجربته في تحسين أداء قاعدة البيانات من خلال تحسين الاستعلامات وضبط الإعدادات بدلا من تنفيذ حلول معقدة مثل التجزئة أو الخدمات المصغرة.
- وهي تسلط الضوء على أهمية تعظيم كفاءة النظم القائمة قبل إدخال مزيد من التعقيد.
- كانت نتيجة جهودهم انخفاضا ملحوظا في استخدام وحدة المعالجة المركزية ومساحة أكبر للتوسع في المستقبل. يقترح المؤلف تأخير التعقيد لأطول فترة ممكنة ، مع الاعتراف بأنه قد يكون ضروريا في النهاية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- يعد تحسين استعلامات قاعدة البيانات والفهرسة أمرا ضروريا لتحسين أداء النظام.
- يستكشف المقال استخدام الصلات في تصميم قواعد البيانات ، والمفاضلات بين الأنظمة الطويلة والعريضة ، والتحديات في بناء تطبيقات واسعة.
- كما يناقش Grab كشركة ، وفوائد ومخاوف إلغاء التطبيع في تصميم قواعد البيانات ، والتحديات في توسيع نطاق الأنظمة المتجانسة وتقسيمها.

## [القاضي يرسل سام بانكمان فرايد إلى السجن بسبب التلاعب بالشهود](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- تم إرسال مؤسس FTX Sam Bankman-Fried إلى السجن من قبل قاض أمريكي بتهمة التلاعب بالشهود.
- ورفض طلب بانكمان فريد بتأجيل احتجازه في انتظار الاستئناف، ومن المتوقع أن يظل رهن الاحتجاز حتى محاكمته الجنائية في أكتوبر/تشرين الأول.
- تزعم الحكومة أن بانكمان فرايد كان يتهرب من شروط الإفراج عنه بكفالة ويعبث بالشهود عن طريق إرسال رسائل بريد إلكتروني إلى وسائل الإعلام ، وإجراء مكالمات هاتفية مع أعضاء الصحافة ، وتسريب إدخالات مذكرات خاصة إلى صحيفة نيويورك تايمز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- تم سجن الرئيس التنفيذي لبورصة العملات المشفرة FTX ، Sam Bankman-Fried ، بتهمة التلاعب بالشهود ، مع ادعاءات بأنه شارك المواد مع الصحافة لتخويف شاهد.
- أثارت القضية مناقشات حول تحيز وسائل الإعلام ، ودور الصحفيين ، وثروة SBF ونفوذه ، وحالته العقلية ، إلى جانب مقارنات مع شخصيات مثل Elon Musk.
- تشمل الموضوعات الأخرى عواقب انتهاك شروط الكفالة ، وعقلانية سلوك بانكمان فريد ، والفساد المحتمل في واشنطن ، والمبادئ التوجيهية لإصدار الأحكام على الجرائم غير العنيفة ، وتأثير الثروة على الصحة العقلية ، والأيديولوجيات السياسية مثل التحررية ، ودور الدولة.

## [Wendelstein 7-X: دوران طاقة جيجاجول المتولد لمدة ثماني دقائق](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- حققت تجربة الاندماج النووي Wendelstein 7-X في ألمانيا إنجازا مهما من خلال توليد بلازما طاقة مع دوران طاقة جيجاجول لمدة ثماني دقائق.
- هذا يتجاوز معدل دوران الطاقة المستهدف البالغ 1 جيجاجول ويسجل رقما قياسيا جديدا لوقت التفريغ.
- تهدف التجربة إلى زيادة معدل دوران الطاقة إلى 18 جيجا جول والحفاظ على استقرار البلازما لمدة نصف ساعة ، بهدف تطوير محطة طاقة صديقة للمناخ ومستدامة باستخدام المجالات المغناطيسية لحصر بلازما الهيدروجين في غرفة مفرغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- يعد مفاعل Wendelstein 7-X stellerator بديلا واعدا لمفاعل توكاماك لتوليد طاقة جيجاجول لمدة ثماني دقائق.
- تواجه مفاعلات الاندماج تحديات مثل إيجاد وعاء قابل للحياة لاحتواء تفاعل الاندماج وتحديد مصادر الوقود المفضلة.
- تتم مناقشة تصميم ووظائف النجوم والتوكاماك ، مع تسليط الضوء على اختلافاتهم والتحديات الهندسية.
- ولدى أجهزة الصهر القدرة على تطوير مفاعلات الاندماج، ولكن هناك حاجة إلى معالجة تعقيدات التصنيع والمحاكاة.
- يعد تحويل طاقة الاندماج إلى كهرباء قابلة للاستخدام مجالا مهما للبحث.
- يتم استكشاف مصادر التمويل واعتبارات السلامة وجدوى تكنولوجيا الاندماج.
- وتناقش التنفيذ العملي للاندماج كمصدر للطاقة وتأثيره على ظاهرة الاحتباس الحراري.
- يتم النظر في قيود وفوائد تكنولوجيا الاندماج.

## [موقع YouTube-dl غير متصل بالإنترنت حيث يفرض مزود الاستضافة حظرا بأمر من المحكمة](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- تمت إزالة موقع youtube-dl ، وهو برنامج نسخ YouTube شهير ، من قبل مزود الاستضافة Uberspace بعد أمر محكمة في دعوى انتهاك حقوق الطبع والنشر.
- رفعت Sony و Warner و Universal الدعوى القضائية التي تزعم أن البرنامج سمح للمستخدمين بالتحايل على تدابير حماية حقوق الطبع والنشر في YouTube.
- استأنفت Uberspace في البداية الحكم لكنها اضطرت إلى إزالة الموقع بعد أن نشرت شركات الموسيقى سندا ، على الرغم من أنها تخطط لمواصلة المعركة القانونية على أمل إلغاء الأمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- تركز المناقشة على الاعتبارات القانونية والأخلاقية لتنزيل مقاطع الفيديو من YouTube ومنصات البث الأخرى ، بما في ذلك انتهاك حقوق الطبع والنشر وقوانين الملكية الفكرية.
- ويستكشف دور المنصات في إنفاذ حق المؤلف والتأثير المحتمل على منشئي المحتوى.
- كما تتم مناقشة المنصات البديلة ، وأهمية الأرشفة وإعادة المزج الإبداعي ، والمخاوف بشأن القيود المفروضة على تنزيل المحتوى وأرشفته.

## [مقياس الذيل مقابل الوصلة الضيقة](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink و Tailscale هي حلول مفتوحة المصدر للوصول الآمن عن بعد والاتصال عبر الشبكات.
- Tailscale عبارة عن نظام أساسي للبرامج كخدمة (SaaS) يوفر VPN بدون تكوين باستخدام بروتوكول WireGuard ، مع بنية شبكية من نظير إلى نظير.
- Narrowlink عبارة عن نظام أساسي مستضاف ذاتيا مع نموذج بوابة وكيل العميل ، مما يوفر المرونة والشفافية والأمان ، إلى جانب التشفير الاختياري من طرف إلى طرف.
- يدعم Narrowlink التحكم في الوصول الدقيق ، ويمكن نشره خلف CDN ، ويوفر خيارات لنشر خدمات الويب أكثر من Tailscale.
- يركز Tailscale على اتصال الجهاز وسهولة الاستخدام وأداء الإنتاجية الأولية ، بينما يعطي Narrowlink الأولوية للتخصيص والتحكم في الوصول والأمان من خلال حل مستضاف ذاتيا.
- يعد Narrowlink أكثر كفاءة من حيث الحجم الثنائي واستخدام الذاكرة واستخدام وحدة المعالجة المركزية من Tailscale.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- تقارن المناقشة بين Tailscale و Narrowlink ، وهما حلان مفتوحان المصدر للوصول عن بعد والاتصال.
- هناك جدل حول طبيعة المصدر المفتوح ل Tailscale بسبب خادمه المغلق ، على الرغم من وجود تطبيق مفتوح المصدر يسمى Headscale.
- تمت الإشادة ب Tailscale لواجهة الويب سهلة الاستخدام ، وعرض القيمة ، والميزات الإضافية مثل إدارة مفاتيح MagicDNS و SSH.

## [80٪ من الرؤساء يقولون إنهم نادمون على خطط العودة المبكرة إلى المكتب](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- 80٪ من الرؤساء يندمون على قراراتهم الأولية بشأن خطط العودة إلى المكتب ، مدركين أنه كان ينبغي عليهم مراعاة تفضيلات الموظفين بدلا من الاعتماد فقط على الآراء التنفيذية.
- تتطلب شركات مثل Disney و Starbucks و BlackRock المزيد من العمل الشخصي ، بينما عكست Zoom سياستها للسماح للموظفين بالاختيار بين العمل المختلط أو الشخصي أو عن بعد.
- حققت الشركات التي تشرك الموظفين في صنع القرار نجاحا أكبر في العودة إلى المكتب ، في حين أن الشركات التي لديها سياسات صارمة دون مدخلات الموظفين تواجه مشكلات في معدل الدوران. شهدت شركات مثل Ernst and Young ردودا إيجابية من الموظفين بعد تنفيذ تعويضات عن تكاليف التنقل ورعاية الأطفال. قد يستغرق الأمر عاما أو عامين آخرين للشركات لإنشاء روتين مكتب محتوى لكل من الموظفين والرؤساء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- يعرب أصحاب العمل عن أسفهم لخططهم لإعادة الموظفين إلى المكتب.
- تتم مناقشة المفاهيم الخاطئة حول إنتاجية العمل من المنزل (WFH).
- يعبر الموظفون عن تفضيلهم للعمل عن بعد.
- لدى أصحاب العمل أسباب مختلفة للضغط من أجل العودة إلى المكتب ، بما في ذلك الاستثمارات العقارية والرغبة في التواجد المادي.
- تتم مناقشة الإنتاجية والفعالية في العمل عن بعد مقارنة بالمكتب ، مع مراعاة عوامل مثل الإدارة والتحديات والدوافع.
- يتم الاعتراف بقيود العمل عن بعد ، مع التركيز على أهمية تماسك الفريق.
- تجري المناقشات حول تأثير العمل عن بعد على العلاقات والرضا الوظيفي ، فضلا عن عيوب خطط المكاتب المفتوحة.
- يتم استكشاف كل من مزايا وعيوب العمل عن بعد والعمل في المكتب ، مع التركيز على الإنتاجية.
- تتم مناقشة المخاوف بشأن الإشراف وضعف الأداء في العمل عن بعد ، مع الحلول المقترحة.
- كما يتم تناول عملية صنع القرار التنفيذي بشأن العمل عن بعد وديناميكيات السلطة بين رأس المال والعمل.
- هناك آراء متباينة حول بيئات العمل والمكاتب عن بعد ، مع مناقشات حول التفضيلات والفوائد والتحديات.
- يتم طرح تجارب الاستبعاد للموظفين عن بعد أثناء اجتماعات الفريق ، مما يسلط الضوء على أوجه القصور الإدارية.

## [الضبط الدقيق Llama-2: دراسة حالة شاملة لتصميم النماذج المخصصة](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- يوفر الضبط الدقيق لنماذج Llama-2 لمهام محددة في معالجة اللغة الطبيعية أداء فائقا مقارنة ب GPT-4 في مهام معينة.
- يتيح استخدام منصات Ray و Anyscale عمليات ضبط أسرع وأكثر قابلية للإدارة.
- يتم فحص تحديات وقيود الضبط الدقيق والهندسة السريعة وإمكانات الحث قليل الطلقات ، مما يظهر تحسينات واعدة في الدقة والأداء ، لا سيما في جداول البيانات ومهام التفكير الرياضي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- تستكشف هذه المقالة موضوع الضبط الدقيق للنماذج المخصصة ، مع التركيز بشكل خاص على طراز Llama-2.
- وتتضمن المحادثة مناقشات بشأن الاختلافات بين نهج الفريق الاستشاري للاتصالات الراديوية والضبط الدقيق، فضلا عن تجزئة نماذج الضبط الدقيق وتأثير استبعاد النص غير الضروري في إنشاء الشفرة.
- هناك أيضا مناقشة حول تحسين نماذج اللغة الكبيرة باستخدام أساليب المحاكاة والجمع بين كتل التعليمات البرمجية.
- تذكر المقالة التكلفة المرتبطة بنماذج التدريب ذات الأحجام المختلفة والاستخدام المحتمل لنماذج BERT المضبوطة بدقة لمهام NER.
- كما أنه يثير سؤالا حول ما إذا كان يمكن استخدام Colab Pro لضبط Llama-v2-7b.

## [Infisical - بديل HashiCorp Vault مفتوح المصدر](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical عبارة عن منصة مفتوحة المصدر لإدارة الأسرار بتشفير من طرف إلى طرف.
- يوفر لوحة تحكم سهلة الاستخدام وحزم SDK للعميل وعمليات تكامل أصلية مع منصات مثل GitHub.
- تتضمن الميزات الإصدار السري وعناصر التحكم في الوصول والمسح السري وخيار النشر في مكان العمل أو استخدام خدمة Infisical Cloud المدارة.
- يمكن للمستخدمين المساهمة في المشروع والإبلاغ عن الثغرات الأمنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- تم إطلاق Infisical ، وهو بديل مفتوح المصدر ل HashiCorp Vault ، مما أدى إلى مناقشات حول استدامة البرامج مفتوحة المصدر وتحقيق الدخل منها.
- يقدم Infisical أدوات وميزات إضافية مقارنة ب Vault ، ولكن هناك مخاوف بشأن جدواه وبعض الوظائف المفقودة.
- لدى فريق Infisical خطط لإصدار ميزات جديدة في المستقبل القريب ، ومعالجة مخاوف المستخدمين والترحيب بالاقتراحات للتطوير المستقبلي. تم ذكر بدائل مثل CyberArk Conjur و Fortanix DSM أيضا فيما يتعلق ب HashiCorp Vault.

## [RFC 9446 تأملات في عشر سنوات بعد اكتشافات سنودن](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- يعكس طلب التعليقات هذا عواقب كشف إدوارد سنودن عن معلومات وكالة الأمن القومي في عام 2013 ، ومناقشة تأثيرها على الأمن والخصوصية وحقوق الإنسان.
- ويعرض وجهات نظر من مختلف الأفراد ويستكشف الجهود التي تبذلها فرقة العمل المعنية بهندسة الإنترنت لتعزيز بروتوكولات الإنترنت وحماية خصوصية المستخدم.
- وتقر الوثيقة بالصعوبات التي تعترض تنفيذ بروتوكولات حماية الخصوصية وتشدد على أهمية إجراء المزيد من البحوث والدعوة في هذا المجال. كما يتناول الخلفية التاريخية للتشفير والصراع المستمر بين الخصوصية والمراقبة الحكومية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- تركز المناقشات على المبلغين عن المخالفات مثل إدوارد سنودن وجوليان أسانج ، والمراقبة الحكومية ، وإساءة استخدام السلطة ، والتأثير الإعلامي ، والتوازن بين الأمن والخصوصية الفردية.
- يتم تبادل وجهات نظر مختلفة ، مما يثير مخاوف بشأن اغتيال الشخصية ، والتدخل الحكومي ، وتصوير وسائل الإعلام ، وأهمية الرقابة الديمقراطية والمساءلة.
- كما يتم تناول الانتهاكات التاريخية من قبل حكومة الولايات المتحدة ، مثل سوء معاملة الأمريكيين الأصليين ، والمخاطر المحتملة لخروقات البيانات وإساءة استخدام المعلومات في المناقشات.

## [إعادة سام بانكمان فرايد إلى السجن بعد تسريب مذكرات حبيبه السابق](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- أعيد سام بانكمان فرايد ، مؤسس FTX ، إلى السجن لتسريبه إدخالات مذكرات شخصية لصديقته السابقة والرئيس التنفيذي السابق لشركة Alameda Research ، كارولين إليسون ، إلى صحيفة نيويورك تايمز.
- واعتبر قاض اتحادي ذلك بمثابة تخويف للشهود وتلاعب بهيئة المحلفين ، مما أدى إلى سجن بانكمان فريد على الرغم من أنه تم منحه سابقا كفالة بتهمة الاحتيال.
- إليسون ، الذي أقر بالذنب في تهم مرتبطة بانهيار FTX ، سيدلي بشهادته ضد Bankman-Fried مقابل عقوبة مخففة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- أعيد سام بانكمان فرايد ، مؤسس FTX ، إلى السجن بعد أن زعم أنه سرب مذكرات عشيقته السابقة.
- هذا بالإضافة إلى اتهامات سابقة بالتلاعب بالشهود.

<head>
  <meta property="og:title" content="ضغط الجحيم من النظام لديك" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B6%D8%BA%D8%B7%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%AD%D9%8A%D9%85%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D9%84%D8%AF%D9%8A%D9%83&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A2%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3:%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
