---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [مشكلة الجزرة](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- يستكشف المقال مفهوم "مشاكل الجزرة" ، حيث يضلل الأفراد أو الشركات الناجحة الآخرين لاستثمار الوقت والجهد في استراتيجيات غير فعالة أو مضللة.
- ومن الأمثلة على ذلك الرياضيين الذين يستخدمون المنشطات ولكنهم يقدمون تفسيرات بديلة لأدائهم المحسن والشركات التي تستخدم تكتيكات خادعة لزيادة الإيرادات.
- يؤكد المؤلف على قيمة كونك من الداخل والوصول إلى المعلومات الخاصة للتنقل في هذه المواقف وتجنب الوقوع في فخاخ مشاكل الجزرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- تشمل المناقشة مواضيع مختلفة مثل دور الحظ في تحقيق النجاح وتأثير عدم المساواة على نوعية الحياة.
- كما يتم استكشاف مسألة ما إذا كان ينبغي للأفراد الناجحين مشاركة استراتيجياتهم.
- تتم مناقشة القضايا المثيرة للجدل مثل عبارة "لا بأس أن تكون أبيض" ومفهوم "مشكلة الجزرة" ، مما يسلط الضوء على كيف أن النجاح قد لا يعزى دائما إلى العوامل الصحيحة.

## [استكشاف الأجزاء الداخلية لنظام التشغيل Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- احتوى الإصدار الأول من Linux ، v0.01 ، على 10239 سطرا فقط من التعليمات البرمجية وتم ترميزه لبنية Intel 386.
- يستكشف المؤلف جوانب مختلفة من v0.01 ، بما في ذلك استدعاءات النظام ونظام الملفات المدعوم والجدولة واستخدام لغة التجميع.
- تواجه سلاسل الأدوات الحديثة تحديات عند محاولة تجميع الإصدار 0.01 ، مما يجعلها قاعدة بيانات فريدة ومثيرة للاهتمام للدراسة والتعلم منها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- يسلط المنشور الضوء على قائمة من قواعد التعليمات البرمجية المؤثرة والناجحة ، بما في ذلك Linux و SQLite و Git ، والتي تحتوي على شفرة مصدر متاحة مجانا لدراسة أنماط البرمجة وأساليب حل المشكلات.
- يستكشف أفراد عائلة Unix و BSD ، والتحديات التي تواجهها في الحفاظ على التوافق مع الإصدارات السابقة ، وتطور Linux الحديث مقارنة بنسخته الأولية.
- تدور المناقشة حول استخدام تعليمات HLT في وحدات المعالجة المركزية القديمة وتأثيرها على استهلاك الطاقة ، حيث يناقش المستخدمون ضررها المحتمل أو كفاءتها.

## [وصلت تسميات التسجيلات إلى أرشيف الإنترنت بدعوى قضائية جديدة لحقوق الطبع والنشر](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- رفعت UMG و Capitol و Sony دعوى قضائية لانتهاك حقوق الطبع والنشر ضد Internet Archive ومؤسسها Brewster Kale ، مدعية أن المنظمة قامت بعمل نسخ غير مصرح بها من التسجيلات المحمية بحقوق الطبع والنشر وتوزيعها بشكل غير قانوني.
- تستهدف الدعوى على وجه التحديد "مشروع Great 78" التابع لأرشيف الإنترنت ، والذي يهدف إلى الحفاظ على سجلات 78 دورة في الدقيقة والبحث فيها.
- تزعم شركات التسجيل انتهاك 2749 عملا لفنانين مثل فرانك سيناترا وبيلي هوليداي ولويس أرمسترونج وبينج كروسبي. ويسعى المدعون إلى الحصول على تعويضات وانتصاف زجري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- رفعت شركات التسجيل دعوى قضائية ضد أرشيف الإنترنت لتوفير الوصول المجاني إلى الموسيقى المحمية بحقوق الطبع والنشر ، مما أثار مناقشات حول قوانين حقوق النشر ونماذج الأعمال البديلة للفنانين.
- ويتمحور النقاش حول التوازن بين حماية حق المؤلف وإمكانية الوصول، فضلا عن الحفاظ على التراث الثقافي.
- شهدت صناعة الموسيقى انخفاضا في القرصنة مع ظهور خدمات البث ، لكن قرصنة الفيديو لا تزال تمثل تحديا بسبب التجزئة والقفل الجغرافي. تلعب الراحة دورا حاسما في مكافحة القرصنة.

## [محادثة مع صاحب صحيفة داهمه رجال الشرطة](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- داهمت الشرطة صحيفة ماريون كاونتي ريكورد ، وهي صحيفة محلية في كانساس.
- قد تكون المداهمة مرتبطة بتحقيق الصحيفة في سوء السلوك الجنسي المزعوم من قبل قائد الشرطة.
- وأظهر المؤيدون تضامنهم مع الصحيفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- ويتضمن المقال محادثة مع صاحب صحيفة داهمته الشرطة أثناء تحقيقها مع قائد الشرطة، مما أثار مخاوف بشأن سوء سلوك الشرطة وانعدام المساءلة.
- ويسلط الضوء على الحاجة إلى النسخ الاحتياطي الآمن والتشفير لمنافذ الأخبار الصغيرة ويكشف عن انعدام المساءلة في النظام القانوني.
- تتعمق المحادثة في مواضيع مثل التحيزات السياسية ، والاتهامات الموجهة ضد المرشحين السياسيين ، وعدم الثقة في إنفاذ القانون ، والفساد في المدن الصغيرة ، والفرح غير الأخلاقي على أساس الأصل.

## [tRPC - إنشاء واستهلاك واجهات برمجة التطبيقات الآمنة من النوع بدون مخططات أو إنشاء تعليمات برمجية](https://trpc.io/)

- tRPC هي أداة قوية للمطورين لإنشاء واجهات برمجة تطبيقات آمنة من النوع إلى طرف بسهولة.
- إنه يوفر أمان تلقائي للطباعة وتجربة مطور سلسة ، مما يجعله موضع تقدير كبير من قبل المطورين.
- يتوافق tRPC مع أطر عمل متعددة وله حجم حزمة صغير ، مما يسمح للمطورين بتحديد الإجراءات وإنشاء خوادم HTTP دون عناء. يمكن للعملاء الاتصال بالخادم والاستعلام عن البيانات باستخدام الإكمال التلقائي ل TypeScript ، مما يحسن بشكل كبير من جودة التعليمات البرمجية وسرعة التسليم ورضا المطور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC هي أداة لبناء واجهات برمجة التطبيقات واستهلاكها دون الحاجة إلى مخططات أو إنشاء تعليمات برمجية.
- تنقسم الآراء حول tRPC ، حيث يشيد البعض ببساطته والبعض الآخر يعرب عن مخاوفه بشأن فصل الكود وإمكانية صيانته.
- من المهم وصف وإنشاء أنواع / واجهات / واجهات برمجة تطبيقات قابلة لإعادة الاستخدام وغنية بالمعلومات بدقة ، وتتم مناقشة الأساليب البديلة.
- يتم اقتراح ومناقشة أطر ومكتبات مختلفة للاتصال بين الخدمات وتطوير واجهة برمجة التطبيقات.
- قد يكون التعامل مع أنواع مختلفة من أخطاء التحقق عند استخدام مخططات مختلفة أمرا مزعجا ، ويتم ذكر البدائل المحتملة.
- تتم مناقشة tRPC و Zod ، بما في ذلك فوائدها وقيودها وتأثيرها على تطوير TypeScript.
- يتم إجراء مقارنة بين tRPC ومكونات خادم React (RSC) ، ويتم التأكيد على أهمية اختيار آليات RPC المستقلة عن اللغة.
- يتم النظر في مزايا وعيوب استخدام tRPC لتحسين الاتصالات من الواجهة الأمامية إلى الخادم.
- تتم مناقشة توافق tRPC مع التقنيات الأخرى ، بالإضافة إلى مزاياها المحتملة لتوفير الوقت والأخطاء.

## [الأوهام السمعية مع أمثلة من دافت بانك](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- يستكشف المقال الأوهام السمعية في الموسيقى ، باستخدام أمثلة من أغاني دافت بانك.
- يشرح مجال علم الصوت النفسي ، وهو دراسة الإدراك الصوتي وعلم السمع.
- يناقش المقال اثنين من الأوهام السمعية: تأثير الاستمرارية وتأثير الاستعادة الصوتية ، وكذلك وهم الأوكتاف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- يستكشف الخيط الأوهام السمعية في الموسيقى ، مع أمثلة من فنانين مثل دافت بانك.
- يشارك المستخدمون مقاطع وأمثلة للأصوات البيئية التي تنتقل إلى الموسيقى والعكس صحيح في الوسائط المختلفة.
- تتعمق المناقشة في تفسيرات وتفسيرات التأثيرات السمعية ، بما في ذلك تأثير Haas ، والمشفر الصوتي ، وكلمات الأغاني التي تم سماعها بشكل خاطئ.

## [أنظمة التعلم العميق](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- يقدم الملخص جدولا مفصلا للمحاضرات لدورة أنظمة التعلم العميق التي تقدمها DL Systems.
- يتضمن الجدول معلومات حول الموضوعات والتواريخ لكل من جامعة سنترال ميشيغان والمحاضرات عبر الإنترنت والمدرسين والشرائح وتسجيلات الفيديو.
- ستكون مقاطع فيديو المحاضرات للدورة التدريبية العامة عبر الإنترنت متاحة على صفحة الدورة التدريبية لسهولة الوصول إليها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- تقدم Dlsyscourse.org دورة تعليمية عميقة تمت مناقشتها في المقالة.
- يشير المقال إلى استخدام المصطلحات المربكة في مفاهيم التعلم العميق.
- تم ذكر الموارد التعليمية المفتوحة الأخرى في هذا المجال ، إلى جانب المراجعات الإيجابية للمدرب للدورة.

## [قصتي $ 0-> $ 100M-> $ 0 في 5 سنوات](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- يناقش مستخدمو Reddit التحديات والانتقادات المتعلقة بالبحث عن تمويل رأس المال الاستثماري (VC) للشركات الناشئة ، ومشاركة التجارب الشخصية للضغط من أجل النمو بسرعة والآثار السلبية على أعمالهم.
- يدافع بعض المستخدمين عن التمهيد والتمويل الذاتي لبدء التشغيل ، مع تسليط الضوء على الفوائد والنجاح الذي يمكن أن يأتي من هذا النهج.
- تكشف المحادثة عن آراء متباينة حول شركات رأس المال المغامر، حيث يحذر البعض من تأثيرها ويدرك البعض الآخر إمكانية النجاح إذا تمت إدارتها بشكل صحيح. بشكل عام ، هناك استياء وخيبة أمل من نظام VC المعبر عنه في التعليقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- يشارك المؤلف تجربتهم في توظيف موظفين يتقاضون رواتب عالية دون المهارات اللازمة ، مما يسلط الضوء على أهمية التركيز على المهام الأساسية في العمل.
- تتعمق المناقشة في موضوعات مثل قيمة المعرفة التقنية في التوظيف ، وتقنيات المقابلة ، وإيجابيات وسلبيات تمويل رأس المال الاستثماري ، ومستويات المعيشة في أوروبا مقارنة بالولايات المتحدة.
- يستكشف المنشور أيضا دور المؤسسين وأصحاب رأس المال المغامر في الشركات الناشئة، حيث يلقي المؤلف باللوم على شركات رأس المال المغامر في فشل شركاتهم الناشئة، بينما يشكك المعلقون في قرارات الإدارة ويؤكدون على أهمية التوظيف والقرارات المالية. كما يتطرق إلى التحديات التي يواجهها المؤسسون عند قبول تمويل رأس المال الاستثماري وأهمية توسيع نطاق الأعمال.

## [20 عاما من الحيوية](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- يعرض الرسم البياني التقدم الذي أحرزه مستودع Vim git لمدة 20 عاما ، مع التركيز على الجهود المتفانية للمشرفين في تطوير Vim مع الحفاظ على جوهره الأساسي.
- تم تسليط الضوء على المعالم الرئيسية مثل VimConf الافتتاحي في عام 2013 ، وانتقال Vim إلى GitHub في عام 2015 ، وإدخال Neovim.
- يقر الرسم البياني أيضا باحتفالات عيد ميلاد Vim ال 25 وأحدث إصدارات Vim ، مدعومة بمعلومات من GitHub و Hacker News و Wikipedia و marc.info.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- تم إنشاء مخطط مشروح لعرض تطور Vim على مدار العقدين الماضيين.
- تتضمن المناقشة مواضيع مختلفة بما في ذلك سلوك المؤشر ، وشعبية Vim ، وتأثير Neovim.
- يعبر المستخدمون عن امتنانهم لمشرفي ومنشئ Vim ، وهناك ذكر للموارد لتعلم Vim.

## [المداهمات غير القانونية تساهم في وفاة مالك صحيفة](http://marionrecord.com/)

- توفي المالك المشارك لصحيفة في ماريون ، كانساس خلال غارات غير قانونية.
- ارتفعت الضرائب غير المدفوعة بنسبة 24٪.
- يزور طفل يبلغ من العمر 10 سنوات بشكل متكرر مركزا لكبار السن ، مما يجلب الفرح للسكان.
- وتؤدي مراقبو الإنترنت دورا حاسما في القبض على مشتبه فيه متورط في استغلال الأطفال في المواد الإباحية.
- اتهم صاحب مطعم كلا من الصحيفة وعضوة المجلس.
- يقام مزاد لاسترداد الضرائب غير المدفوعة.
- تمتعت الصحيفة بسمعة طيبة لمدة ثلاث سنوات متتالية.
- توقعات الطقس تتنبأ بزخات وعواصف رعدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- توفيت مالكة صحيفة تبلغ من العمر 98 عاما بسبب التوتر والحزن الناجم عن غارات الشرطة غير القانونية على منزلها ومكتبها.
- وتخطط الصحيفة لرفع دعوى قضائية فيدرالية ضد مدينة ماريون، مما يثير مناقشات حول حاجة الصحفيين إلى حماية إجراءات عملهم واحتمال إساءة استخدام السلطة من قبل الشرطة.
- تطرقت المحادثات أيضا إلى تحديات محاسبة سلطات إنفاذ القانون ، وأمثلة على المداهمات الأخرى ، وتعقيد القضية ، بما في ذلك التصويت السلبي والإبلاغ عن التعليقات ، والتعبير عن الآراء المحافظة ، وإزالة التعليقات ، وفضح السياسيين اليمينيين ، والتحيز المتصور للمنصة.

<head>
  <meta property="og:title" content="مشكلة الجزرة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%B4%D9%83%D9%84%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%B2%D8%B1%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A2%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3:%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
