---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [لقد خفضنا تكلفة بناء Mastodon على نطاق Twitter بمقدار 100x](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- حققت Red Planet Labs انخفاضا بمقدار 100 مرة في تكلفة بناء مثيل Mastodon على نطاق Twitter باستخدام منصة Rama.
- تم إنشاء المثيل باستخدام 10000 سطر فقط من التعليمات البرمجية ، مقارنة ب 1 مليون سطر في Twitter.
- يوفر Rama قابلية التوسع والأداء والتسامح مع الأخطاء ، مما يبسط تطوير الواجهة الخلفية. يخطط الفريق لإصدار Rama للتنزيل العام وفتح المصدر لتطبيق Mastodon الخاص بهم. يستخدم PState في Mastodon لتتبع البيانات وتحسين الكفاءة. تتم مناقشة تقنيات التحسين ، ويتم ذكر إصدار وثائق Rama وواجهة برمجة التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- تركز المقالة على Rama ، وهو إطار عمل خلفي جديد يهدف إلى تبسيط وتقليل تكلفة بناء تطبيقات قابلة للتطوير.
- يناقش المعلقون المقارنات التي تم إجراؤها مع Twitter ويتساءلون عن قابلية تطوير Rama.
- كما تتناول المناقشات تحديات المنصات اللامركزية، وإيجابيات وسلبيات استخدام أنظمة مكونات الكيانات في تطوير الألعاب، وأهمية الأمن والاعتدال.

## [فايرفوكس يتفوق أخيرا على جوجل كروم في SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- تجاوز Firefox Google Chrome في معيار SunSpider JavaScript ، مما يمثل إنجازا كبيرا لمطوري Mozilla.
- على الرغم من هذا النجاح ، يواصل Chrome التفوق على Firefox في معيار JetStream 2.0 الأكثر تطلبا.
- ركز Firefox على تحسين سرعة التحميل وإدخال تحسينات أخرى لتحسين أدائه العام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- تركز سلاسل المناقشة على مواضيع مختلفة تتعلق بمتصفحات الويب مثل Firefox و Chrome و Safari.
- يشارك المستخدمون في مناقشات حول معايير الأداء وخيارات التخصيص واستخدام الذاكرة وواجهة المستخدم.
- تثار مخاوف بشأن الأمان ومديري كلمات المرور وهيمنة Chrome ، وتحيط المناقشات بتراجع Firefox والتأثير المحتمل لسيطرة Google على الويب.

## [بيان OpenTF](https://opentf.org/)

- يثير بيان OpenTF مخاوف بشأن تغيير الترخيص في Terraform ، وهي منصة مفتوحة المصدر ، ويدعو إما إلى التراجع عن التغيير أو إنشاء أساس للحفاظ على إصدار مفتوح المصدر.
- تشارك العديد من الشركات والأفراد بنشاط في المبادرات المجتمعية مفتوحة المصدر لتعزيز المشاريع وتعزيز التعاون.
- في 15 أغسطس 2023 ، ساهمت مجموعة من الأفراد في التطوير الفردي وجهود المجتمع مفتوحة المصدر ، مثل الاختبار والتوثيق والاستشارات واستخدام الأدوات مفتوحة المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- بيان OpenTF هو مناقشة من قبل المطورين الذين يدافعون عن تفرع Terraform إلى مؤسسة غير ربحية بسبب مخاوف بشأن نقص الصيانة والدعم من Hashicorp ، المالك الحالي.
- يجادل بعض المطورين من أجل شوكة لتحسين اللغة وتحديد أولويات احتياجات المجتمع ، بينما يأمل آخرون في تغيير الرأي من Hashicorp.
- تتناول المناقشة أيضا منتجات الإدارة السرية ، وقيود البرمجة التعريفية ، والتأثير على مجتمع المصادر المفتوحة ، والنظام البيئي لمقدمي الخدمات ، وتوليد الإيرادات من قبل Hashicorp ، وخيارات الترخيص البديلة ، وإعادة تسمية مشاريع إعادة تسمية وإعادة تسمية العلامة التجارية ، ونقص إطار الاختبار في Terraform ، وقضايا الملكية ، والمخاوف بشأن الترخيص الجديد.
- يعبر المستخدمون عن دعمهم ل Terraform مفتوح المصدر ويستكشفون حلولا بديلة.
- كما تتم مناقشة المخاوف المتعلقة بتبديل التراخيص ، والتأثير على نمو الإيرادات ، والقيود ، والتوافق ، وتأثير بائعي السحابة على الأدوات مفتوحة المصدر.

## [كيف يكون LLaMa.cpp ممكنا؟](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- يدرس المؤلف جدوى تشغيل رمز الاستدلال LLaMa في C ++ الخام على أجهزة مختلفة ، بما في ذلك الأجهزة ذات ذاكرة الوصول العشوائي المحدودة مثل Raspberry Pi.
- تمت مناقشة أهمية عرض النطاق الترددي للذاكرة في التعلم العميق ، إلى جانب فوائد استخدام نماذج منخفضة الدقة لتقليل استخدام الذاكرة.
- يتم توفير الحسابات والأمثلة لتشغيل LLaMa على أجهزة مختلفة ، مع التركيز على أهمية عرض النطاق الترددي للذاكرة عند أخذ العينات من المحولات. بالإضافة إلى ذلك ، يسلط المؤلف الضوء على أهمية التقطير والتدريب الموسع للنماذج الأصغر لتحسين الكفاءة. ومع ذلك ، فإنهم يعترفون بإمكانية حدوث أخطاء في حساباتهم ويشجعون ردود الفعل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- تدور المناقشات حول قياس النماذج ، وقدرات نموذج لغة اللاما ، والاستدلال المستند إلى وحدة المعالجة المركزية ، وقيود عرض النطاق الترددي للذاكرة ، وإمكانية الذكاء الاصطناعي لمطابقة الأداء البشري ، وقيود وإمكانات نماذج اللغة ل AGI ، والتحديات في الحصول على نص من صنع الإنسان.
- يغطي المشاركون منصات وأساليب وتكوينات أجهزة محددة.
- يتم التعبير عن آراء مختلفة حول الجدوى والتطورات المستقبلية لنماذج الذكاء الاصطناعي.

## [Opendream: واجهة مستخدم قائمة على الطبقة للانتشار المستقر](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream هي أداة واجهة مستخدم ويب تقدم ميزات مثل الطبقات والتحرير غير المدمر وقابلية توليد الصور ومعالجتها من خلال نماذج الانتشار.
- يمكن للمستخدمين البناء على الصور الموجودة وإجراء تجارب متعددة على نفس الصورة وحفظ مهام سير العمل الخاصة بهم ومشاركتها.
- يدعم Opendream الإضافات ويقدم طريقة سهلة الاستخدام لكتابة واستخدام ميزات الانتشار الجديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- تتمحور المناقشة حول تطبيق التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي في تحرير الصور والفن والرسوم المتحركة ، مع تسليط الضوء على فوائدها وتحدياتها المحتملة في هذه المجالات.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها تطوير واجهة مستخدم قائمة على الطبقات ، والضرر المحتمل للمحتوى المثير للجدل الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي ، والمخاوف بشأن انتهاك حقوق الطبع والنشر ، والآثار الأخلاقية والقانونية للتدريب والاستخدام الذكاء الاصطناعي.
- يستكشف النقاش أيضا مسؤولية مقدمي الخدمات ، وضرورة التنظيم ، والتأثير على سبل عيش الفنانين ، مما يثير أسئلة مهمة حول مستقبل الذكاء الاصطناعي في هذه الصناعات.

## [يشكو مزودو خدمات الإنترنت من أن إدراج كل الرسوم أمر صعب للغاية ، ويحثون لجنة الاتصالات الفيدرالية على إلغاء القاعدة الجديدة](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- تعارض صناعة النطاق العريض في الولايات المتحدة شرطا من قبل لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) بالكشف عن جميع الرسوم الشهرية ، بحجة أنه سيضيف تعقيدا وعبئا على كل من المستهلكين ومقدمي الخدمات.
- تقترح مجموعات الضغط تضمين بيان توضيحي حول الرسوم ، على غرار الضرائب التي تفرضها الحكومة ، بدلا من سرد جميع الرسوم.
- ينتقد المدافعون عن المستهلك هذا الاقتراح ، مشيرين إلى أنه يسمح لمقدمي خدمات الإنترنت بإخفاء التكلفة الحقيقية للخدمة.
- تتم حاليا مراجعة قواعد وضع العلامات على النطاق العريض الخاصة بلجنة الاتصالات الفيدرالية ، بما في ذلك التسعير والرسوم الإضافية ، من قبل مكتب الإدارة والميزانية الأمريكي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- تغطي المناقشة مواضيع متعددة تتعلق بمقدمي خدمات الإنترنت ، مثل شفافية الرسوم ، والتنظيم كمرافق ، وثقافة البقشيش ، وتوافر مياه الصنبور ، وشفافية التسعير ، والرسوم التي يتقاضاها مزودو خدمات الإنترنت.
- ويشمل أيضا مخاوف بشأن الضغط ، والفساد الحكومي ، والتسعير الخادع ، والمنافسة من الداخلين الجدد ، ومراقبة مزودي خدمة الإنترنت وممارسات جمع البيانات.
- الموضوع العام هو الدعوة إلى مزيد من الشفافية وحماية المستهلك والتنظيم في صناعة مزودي خدمة الإنترنت.

## [محددات CSS: دليل مرئي](https://fffuel.co/css-selectors/)

- يقدم هذا الدليل المرئي شرحا لمحددات CSS المختلفة ، بما في ذلك الفئات الزائفة والعناصر الزائفة ، مع أمثلة على استخدامها.
- يغطي الدليل محددات العناصر والفئات والمعرفات والسمات والحالات المختلفة لعناصر الإدخال.
- كما يذكر أيضا فئات CSS الزائفة الإضافية والعناصر الزائفة لاستهداف وتصميم عناصر محددة داخل صفحة ويب ويوفر موارد مثل مولدات SVG والأدوات وموارد التصميم. يرجى ملاحظة أنه يتضمن روابط تابعة للخدمات ذات الصلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- تتعمق المقالة في وظائف محددات CSS ، وتشرح استخداماتها المختلفة وتقدم أمثلة.
- تتم مناقشة الميزات المتقدمة مثل nth-child والمحددات ذات القيم المحددة في البداية أو النهاية.
- تستكشف المقالة أيضا أداة لتعميم محددات CSS وتسلط الضوء على فائدة بناء جملة التعبير العادي في CSS.

## [كيف يجب أن أقرأ تدوين نظام الكتابة؟](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- يعد Stack Exchange لتصميم وتنفيذ لغة البرمجة منصة لمصممي لغات البرمجة ومنفذيها لتبادل الأسئلة والأجوبة.
- طلب سؤال حديث على الموقع إرشادات حول تدوين نظام نوع القراءة.
- يقدم الموقع شرحا للأساسيات ، بما في ذلك بناء الجملة والقواعد والعلاقات والأحكام والبديهيات وقواعد الاستدلال. كما يناقش دور السياق أو بيئة الكتابة في تحديد أنواع المتغيرات والاعتبارات الأخرى في تحديد أنظمة الكتابة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- يعد فهم واستخدام تدوين نظام الكتابة أمرا بالغ الأهمية في علوم الكمبيوتر ولغات البرمجة.
- يستكشف المقال التطور التاريخي لتدوين نظام الكتابة واستخدامه في المنطق.
- تتم مناقشة وجهات النظر والخبرات المختلفة فيما يتعلق بوضع واصطلاح التعليقات التوضيحية في لغات البرمجة.

## [لماذا تستضيف ماجستير في القانون الخاص بك؟](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- يقدم المؤلف حجة لصالح نماذج لغة الاستضافة الذاتية (LLMs) بدلا من الاعتماد على النماذج المتاحة للجمهور مثل GPT-4 من OpenAI.
- توفر الاستضافة الذاتية تحكما أكبر في بنية النموذج والأوزان ، وقدرات التخصيص والضبط الدقيق ، وعلاقة طويلة الأمد مع نموذج الذكاء الاصطناعي.
- تسمح الاستضافة الذاتية بمزيد من التجريب والتحسين والبقاء على اطلاع دائم بالتكنولوجيا المتطورة ، بينما قد لا توفر واجهات برمجة التطبيقات نفس المستوى من الوصول والفهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- تستكشف المقالة أسباب وتحديات نماذج نماذج اللغة ذاتية الاستضافة (LLMs) ، بدلا من الاعتماد على واجهة برمجة تطبيقات OpenAI.
- تتم مناقشة الخيارات البديلة لاستضافة LLMs ، مثل Beam والأجهزة الشخصية و George Hotz's Tiny Box.
- يتم استكشاف جدوى وفوائد LLMs ذاتية الاستضافة ، بما في ذلك الفعالية من حيث التكلفة ومخاوف الخصوصية.

## [الإصدار 2 من CSV الحديث](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- أصدر مطور Modern CSV ، إيفان ، الإصدار 2 من محرر / عارض الملفات الجدولي لنظام التشغيل Windows و Mac و Linux.
- يقدم هذا الإصدار الجديد العديد من التحسينات بما في ذلك واجهة المستخدم / UX المحسنة والأداء المحسن والميزات الإضافية والوثائق المحدثة والدعم الأصلي ل Apple Silicon.
- يتم تشجيع المستخدمين على تجربة الإصدار الجديد وتقديم ملاحظات للمطور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- تم إصدار الإصدار 2 من CSV الحديث لنظام التشغيل Windows و Mac و Linux ، مما يوفر محرر / عارض ملفات جدولي قوي يعزز معالجة ملفات CSV.
- يأتي التحديث مع واجهة مستخدم / UX محسنة وأداء أفضل والمزيد من الميزات والوثائق المحدثة ودعم Apple Silicon.
- أوصى المستخدمون بتغيير العلامة التجارية وتوفير غرض برمجي أوضح أثناء مناقشة الخيارات البديلة ، والتعبير عن إحباطهم من Excel ، وإثارة المخاوف بشأن الاتصال والتحديثات المتأخرة.

<head>
  <meta property="og:title" content="لقد خفضنا تكلفة بناء Mastodon على نطاق Twitter بمقدار 100x" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D9%82%D8%AF%20%D8%AE%D9%81%D8%B6%D9%86%D8%A7%20%D8%AA%D9%83%D9%84%D9%81%D8%A9%20%D8%A8%D9%86%D8%A7%D8%A1%20Mastodon%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D9%86%D8%B7%D8%A7%D9%82%20Twitter%20%D8%A8%D9%85%D9%82%D8%AF%D8%A7%D8%B1%20100x&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A6%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3:%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
