---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [أمستردام لاستخدام "كاميرات الضوضاء" ضد السيارات بصوت عال جدا](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- نفذت أمستردام "كاميرات ضوضاء" لمعالجة مشكلة المركبات الصاخبة في المدينة.
- تم وضع لافتات الطرق الكهربائية لتنبيه السائقين إذا كانت سياراتهم عالية جدا ، وسيتم استبدال هذه العلامات لاحقا بكاميرات ضوضاء ستصدر تلقائيا غرامات للسائقين المخالفين.
- سيتم اختبار علامات الضوضاء في موقعين في البداية ، مع خطط لتركيب المزيد من عدادات الصوت واللافتات على مدار الشهر. تهدف هذه المبادرة إلى تقليل اضطرابات الضوضاء في المدينة. كما تشارك روتردام مع أمستردام في تجربة مماثلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- تخطط أمستردام لاستخدام "كاميرات الضوضاء" لمعالجة مشكلة الضوضاء المفرطة من السيارات والدراجات النارية في المدينة.
- يركز النقاش الدائر حول هذه القضية على ضرورة وتأثير الدراجات النارية الصاخبة ، حيث يجادل البعض حول فوائدها المتعلقة بالسلامة وينتقد البعض الآخر انزعاجها.
- هناك أيضا نقاش أوسع حول التلوث الضوضائي ، وسلوك المشاة ، وتعديلات المركبات ، والترويج لبدائل أكثر هدوءا وكهربائية.
- يدعو السكان إلى فرض حظر على المركبات التي تعمل بالغاز والترويج للدراجات الكهربائية لخلق بيئة مدينة أكثر هدوءا.

## [كيف ندفع مقابل وقوف السيارات؟](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- تشارك المؤلفة تجربة محبطة في مساعدة امرأة مسنة في تطبيقات وقوف السيارات وتسلط الضوء على تحديات وقيود النظام.
- يعبر المستخدمون في محادثة عن مخاوفهم بشأن تعقيد تطبيقات وقوف السيارات ، والاعتماد على الهواتف الذكية ، والآثار المالية المحتملة.
- يتم تقديم اقتراحات لتطبيق موحد أو إلغاء الحاجة إلى تطبيقات وقوف السيارات تماما ، ويتم ذكر قضايا الخصخصة والإيرادات في المدن. يدافع المؤلف عن الخيارات التناظرية لدفع رسوم وقوف السيارات ، خاصة للأفراد الأكبر سنا ، ويعرب عن إحباطه من الأنظمة الرقمية المعقدة وعدم وجود تحسن في الحياة اليومية على الرغم من التقدم التكنولوجي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- يعبر المشاركون عن إحباطهم من تطبيقات وقوف السيارات الاحتيالية وخيارات الدفع المحدودة وخدمة العملاء المجردة من إنسانيتها.
- تثار مخاوف بشأن الفساد والجريمة المنظمة والخصوصية والأمن في صناعة وقوف السيارات.
- ينظر إلى التكنولوجيا على أنها تخلق تجارب معقدة وغير مريحة ، وهناك رغبة في البساطة وحل المشكلات في الصناعة.

## [Windy.com: موقع الطقس العالمي مع المرشحات الحية](https://www.windy.com)

- يذكر النص مدنا ومواقع متعددة في الولايات المتحدة وكندا والمكسيك وكوبا.
- كما يسلط الضوء على إعصار هيلاري الذي يقترب من الساحل الغربي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- يناقش المستخدمون على Hacker News ميزات ودقة تطبيق الطقس Windy.com.
- يثني بعض المستخدمين على دقتها وقدرتها على مقارنة نماذج التنبؤ بالرياح.
- يذكر آخرون مخاوف بشأن التغييرات الأخيرة ومشكلات العرض على أجهزة معينة ، بالإضافة إلى التوصية بتطبيقات الطقس البديلة.

## [سجل ملاحة الطيران على طابعة إيصالات بقيمة 20 دولارا](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- يشارك كارلوس خبراته في التدريب على الطيران ويسلط الضوء على صعوبات إدارة المعلومات في قمرة القيادة الصغيرة.
- طور مشروعا باستخدام طابعة إيصالات لإنشاء سجل ملاحة يحسن تجربة طيرانه.
- يعرب كارلوس عن حماسه للتكنولوجيا ونيته مواصلة تطوير المشروع في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- يتم استخدام طابعة إيصالات بقيمة 20 دولارا لتسجيل ملاحة الطيران ، لكن المستخدمين قلقون بشأن أن يصبح الورق غير قابل للقراءة بسبب الحرارة ووجود BPA في الورق الحراري.
- يناقش المقال أنظمة وأدوات الملاحة المختلفة المستخدمة في الأنشطة المختلفة ، مع تسليط الضوء على التطورات في التكنولوجيا والقيود المفروضة على طرق معينة.
- يشارك المؤلف مشروعه المتمثل في استخدام طابعة إيصالات لسجلات التنقل ويوصي بالشراء محليا أو مطالبة الشركات بالطابعات المتاحة. يظهر القراء الآخرون أيضا اهتماما باستخدام طابعات الإيصالات لأغراض مختلفة.

## [لماذا رائحة الكتب القديمة جيدة جدا؟](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- يدرس العلماء الرائحة المميزة للكتب القديمة ويستخدمون المركبات العضوية المتطايرة (VOCs) التي تم إطلاقها لتحديد عمرها وحالتها وتاريخها.
- رائحة الكتب القديمة ناتجة عن تكسير الورق والمركبات العضوية الأخرى ، مما يؤدي إلى إطلاق مركبات معينة مثل البنزالديهايد والفانيلين وإيثيل بنزين و 2-إيثيل هكسانول.
- يمكن أن يساعد تحليل المركبات العضوية المتطايرة أمناء المكتبات والمؤرخين على تحديد احتياجات الحفظ ومطابقة الكتب اليتيمة مع مكتباتهم الأصلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- تستكشف مناقشة Hacker News مواضيع مختلفة ، بما في ذلك رائحة الكتب القديمة ، والحنين المرتبط بالتكنولوجيا ، والتقدم التكنولوجي ، والمخاوف الصحية ، والنقاش المستمر بين الكتب المادية والكتب الإلكترونية.
- هناك ذكر موجز لمفهوم الأنف الرقمي وإمكانية توليف الروائح.

## [انتشار مستقر في C / C ++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- يحتوي هذا المستودع على تطبيق C / C ++ للانتشار المستقر ، وهي تقنية لتوليد الصور.
- يقدم الدعم لمختلف الدقة والتكميمات والمنصات.
- يتضمن المستودع إرشادات لتنزيل الأوزان وبناء التعليمات البرمجية وتشغيلها ، بالإضافة إلى معلومات حول متطلبات الذاكرة والقرص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- تبحث المناقشة في أداء وملاءمة وقيود الانتشار المستقر (SD) و GGML و AITemplate و Tinygrad على منصات الأجهزة المختلفة.
- يتم تسليط الضوء على التحديات المتعلقة بضرب المصفوفة في GGML وتعقيدات إدارة التبعيات والبيئات في التعلم الآلي.
- يتم استكشاف فوائد وقيود استخدام C ++ و Rust كلغات برمجة للتحسين ، إلى جانب التجارب الشخصية والتوصيات لتحسين الأداء.

## [برشام - إدارة خادم ألعاب مفتوح المصدر مع Nomad و Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet هي أداة إدارة خادم ألعاب مفتوحة المصدر مصممة لتبسيط نشر الخوادم المخصصة لمطوري الألعاب دون خبرة في البنية التحتية.
- تم بناؤه بشكل أساسي باستخدام Rust و Lua ، مع تكامل الأدوات والمكتبات الأخرى.
- يدعم Rivet العديد من الميزات مثل وكلاء الحافة والتخزين المؤقت والتحليلات وشبكات التراكب والبرامج النصية Redis Lua.
- تم ترخيصه بموجب Apache 2.0 ويهدف إلى أن يكون مدير خادم ألعاب يمكن الوصول إليه وشاملا.
- لا يتعامل Rivet مع منطق الشبكات ولكنه يعمل جنبا إلى جنب مع الأدوات الموجودة.
- لقد كان في مرحلة تجريبية مغلقة منذ يناير 2022 ويدعم ملايين المستخدمين النشطين شهريا عبر عناوين متعددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- تركز المناقشة على تحديات البنية التحتية لتطوير الألعاب ومزايا الأدوات مفتوحة المصدر.
- تحظى Rivet ، وهي أداة إدارة خادم ألعاب مفتوحة المصدر ، بتقدير كبير لقدرتها على نشر خوادم مخصصة بكفاءة.
- تستكشف المحادثة أيضا مزايا وعيوب استخدام Kubernetes و Nomad لتطوير الألعاب ، حيث أعرب أحد المطورين عن اهتمامه باستخدام Rivet للعبتهم الخاصة.
- يقر فريق Rivet بالحاجة إلى تحسينات في التنمية المحلية ويناقش موضوعات مثل ميزات المصدر المفتوح ، و Nakama ، وتغييرات ترخيص HashiCorp ، ودعم Bevy.

## [استنساخ ليزا](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa هي لعبة حيث يتسابق اللاعبون ضد عقارب الساعة لرسم نسخة طبق الأصل من الموناليزا في 60 ثانية فقط.
- يمكن الوصول إلى اللعبة على موقع VOLE.wtf وتتضمن مؤثرات صوتية لمزيد من الانغماس.
- إنه يوفر تجربة ممتعة وصعبة تضع مهارات الرسم لدى اللاعبين على المحك في إطار زمني محدود.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" هي لعبة جذابة تكلف المستخدمين بإنشاء نسخة طبق الأصل من لوحة الموناليزا الشهيرة.
- تستخدم اللعبة لوحة ألوان محدودة وتسجل المستخدم بناء على الانحراف عن العمل الفني الأصلي ، مع التركيز على المناطق الداكنة.
- اكتشف اللاعبون استراتيجيات بديلة ، مثل ملء اللوحة بلون خالص ، لتحقيق درجات عالية. توفر اللعبة أيضا ميزات لعرض اللوحات ومقارنتها ومشاركة التعليقات مع لاعبين آخرين.

## [تطلب Cellebrite من رجال الشرطة الحفاظ على سرية تقنيتها](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- تطلب شركة تكنولوجيا اختراق الهواتف Cellebrite من وكالات إنفاذ القانون الحفاظ على سرية استخدامها للتكنولوجيا ، مما يثير مخاوف بشأن الشفافية وحقوق المتهمين.
- يجادل النقاد بأن الكشف مهم لتقييم الأدلة وحماية الخصوصية.
- قدمت شركة هاريس كوربوريشن الحكومية طلبات مماثلة للسرية فيما يتعلق بأداة مراقبة الهواتف المحمولة الخاصة بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- يثير المشاركون في المناقشة مخاوف بشأن موثوقية Cellebrite وإساءة استخدامها المحتملة ، وهو برنامج تستخدمه وكالات إنفاذ القانون لاستخراج البيانات من الهواتف الذكية.
- يتم التشكيك في صحة بعض تقنيات الطب الشرعي واستخدام اختبارات كشف الكذب ، مما يدل على الشكوك تجاه فعاليتها.
- تسلط المحادثة الضوء على التحديات في ضمان أمن البيانات ، والآثار القانونية للحصول على الأدلة من خلال Cellebrite ، وتشير إلى الجدل حول Apple و FBI ، مما يثير مخاوف بشأن أمان الجهاز وحماية البيانات.

## [رفضت WD الإجابة على أسئلتنا حول محركات أقراص SanDisk SSD ذاتية المسح](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- يقال إن محركات أقراص SanDisk SSD من Western Digital تتسبب في فقدان البيانات ، ولم تستجب الشركة للاستفسارات حول هذه المشكلة.
- ظهرت تقارير متعددة عن فقدان البيانات ، بما في ذلك من الموظفين في The Verge و Ars Technica.
- تواصل Western Digital بيع محركات أقراص الحالة الصلبة على الرغم من إدراكها للمشكلة ، وقد رفض رئيس العلاقات العامة في الشركة معالجة المشكلة.
- تم تقديم ادعاءات بأن Western Digital تستخدم مراجعات Amazon المزيفة وتتلاعب بنتائج البحث للتقليل من شأن الإخفاقات.
- تواجه الشركة الآن العديد من الدعاوى القضائية الجماعية بسبب فشل SanDisk SSD.
- كما اتهمت ويسترن ديجيتال بممارسات خادعة، مثل محاولة تضمين محركات أقراص دون المستوى في تشكيلة منتجاتها وإطلاق تحذيرات غير ضرورية على أقراص NAS الخاصة بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- تستضيف المنتديات عبر الإنترنت مناقشات حول موثوقية وجودة حلول التخزين مثل محركات أقراص الحالة الصلبة ومحركات الأقراص الثابتة ، حيث يشارك المستخدمون تجاربهم ومخاوفهم بشأن مختلف العلامات التجارية والنماذج.
- تعد مشكلات البرامج الثابتة ومطالبات الضمان من بين الموضوعات التي تمت مناقشتها ، مما يسلط الضوء على أهمية خدمة العملاء الموثوقة والفعالة في صناعة التكنولوجيا.
- تواجه العلامات التجارية مثل Western Digital و SanDisk ضررا في السمعة بسبب شكاوى العملاء والدعاوى القضائية الجماعية ، مما يدفع المستخدمين إلى استكشاف علامات تجارية بديلة مثل SK Hynix و Samsung المعروفة بموثوقيتها.

<head>
  <meta property="og:title" content="أمستردام لاستخدام 'كاميرات الضوضاء' ضد السيارات بصوت عال جدا" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%B1%D8%AF%D8%A7%D9%85%20%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%20%22%D9%83%D8%A7%D9%85%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%B6%D9%88%D8%B6%D8%A7%D8%A1%22%20%D8%B6%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%8A%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A8%D8%B5%D9%88%D8%AA%20%D8%B9%D8%A7%D9%84%20%D8%AC%D8%AF%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A2%D9%A0%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
