---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [توفي كريس نوفا](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- توفي كريس نوفا ، القائد المؤثر ومعلم نيفينلي ، للأسف ، تاركا وراءه إرثا من الاحتراف والرؤية.
- ينعي مجتمع Nivenly فقدان كريس نوفا ويتصارع مع الخطوات التالية للمستقبل.
- من غير الواضح في هذا الوقت كيف سيبحر مجتمع Nivenly في الطريق إلى الأمام دون توجيه وخبرة كريس نوفا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- توفي كريس نوفا ، وهو شخصية بارزة في صناعة المصادر المفتوحة ، للأسف بسبب حادث تسلق.
- وهي معروفة بمساهماتها في صناعة التكنولوجيا وعملها الملهم.
- يتضمن الخطاب المحيط بوفاتها مناقشات حول المخاطر التي تنطوي عليها أنشطة مثل تسلق الجبال والتحديات المجتمعية التي تمثلها.
- هناك نقاش حول المهارات الاجتماعية للأفراد المصابين بالتوحد وأهمية المبادئ التوجيهية الشمولية الواضحة.
- يعارض المؤلف الاعتقاد بأن الأشخاص المصابين بالتوحد لا يمكنهم تعلم المهارات الاجتماعية ويؤكد على الحاجة إلى الجهد ومنظور مختلف للتفاعل الاجتماعي.
- يشكك المؤلف أيضا في عدم الاهتمام الكافي بقصة معينة على الموقع.

## [ألا يجب أن تظهر الأشياء البعيدة مكبرة؟](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- تبادل مكدس علم الفلك هو منصة لعلماء الفلك والفيزياء الفلكية للمشاركة في أسئلة وأجوبة.
- يطرح المستخدم سؤالا حول سبب عدم ظهور الكائنات البعيدة جدا مكبرة.
- يوضح مستخدم آخر أن توسع الفضاء يسبب التكبير ، على الرغم من أنه يصبح ملحوظا على مسافة محددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- يساهم الكون المتوسع والسرعة المحدودة للضوء في ظهور الأجسام البعيدة مكبرة.
- تلعب مفاهيم الفيزياء مثل النسبية وميكانيكا الكم دورا في فهم هذه الظاهرة.
- تتم مناقشة سرعة الضوء على أنها السرعة القصوى للسببية أو لأي شيء ينتقل عبر الفضاء.
- تشير الخلفية الكونية الميكروية إلى حد الضوء وتشير إلى أن الأجسام الموجودة وراءه غير مرئية بعد.
- تتطرق المناقشة أيضا إلى الأدلة على توسع الكون والقيود المفروضة على مراقبة الأجسام البعيدة.

## [لذلك تريد أن تتعلم الفيزياء (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- أصدرت سوزان ريجيتي طبعة ثانية من دليلها لتعلم الفيزياء بنفسك ، مع دمج ملاحظات القراء وإجراء التحسينات.
- يوصي الدليل بدراسة مواضيع مختلفة في الفيزياء ، بدءا من حساب التفاضل والتكامل والتقدم إلى المجالات المتخصصة.
- كما يقترح كتب الفيزياء الشعبية لوجهات نظر أوسع ، بما في ذلك الكتب المدرسية في الفيزياء على مستوى البكالوريوس والدراسات العليا ، بالإضافة إلى موضوعات متقدمة مثل النسبية العامة ونظرية المجال الكمومي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- تغطي المناقشات مواضيع مختلفة في تعليم الفيزياء ، بما في ذلك إغفال ميكانيكا الاستمرارية وأهمية فهم الظواهر مثل الهيدروليكا والنماذج الكونية.
- يتم تضمين توصيات لكتب الفيزياء غير الكمومية والمناقشات حول الحدود بين الفيزياء والهندسة.
- تتم مناقشة أهمية الرياضيات ، وخاصة حساب التفاضل والتكامل ، في دراسة الفيزياء ، وكذلك فعالية الدراسة الذاتية مقابل التعليم الرسمي.

## [موسيقى الجاز² القيامة: إعادة تنفيذ Jazz Jackrabbit 2 مفتوحة المصدر](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection هي إعادة تنفيذ مفتوحة المصدر للعبة Jazz Jackrabbit 2 ، مما يسمح للاعبين بتجربة اللعبة الكلاسيكية على المنصات الحديثة.
- يمكن تنزيل اللعبة وتشغيلها على منصات مختلفة ، بما في ذلك Windows و Linux و macOS و Android و Nintendo Switch ومتصفحات الويب.
- المشروع مرخص بموجب رخصة جنو العمومية العامة v3.0 ويستخدم محرك ألعاب nCine المعدل ، مما يوفر تجربة ألعاب متعددة الاستخدامات وقابلة للتخصيص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- يشارك المستخدمون في مناقشة حول Jazz Jackrabbit 2 وإعادة تنفيذها مفتوحة المصدر ، ومشاركة تجاربهم وذكرياتهم عن لعب اللعبة.
- يتم تقديم توصيات لمنصات مماثلة من قبل المشاركين ، مما يدل على اهتمامهم باستكشاف ألعاب قديمة مماثلة.
- توسع المحادثة نطاقها لمناقشة تطوير اللعبة ، وتحديدا تحديات تنفيذ دعم متعدد اللاعبين ، وتتطرق إلى مفهوم البرامج المهجورة وتوافر اللعبة على منصات مختلفة.

## [نحن جميعا معطلة مؤقتا](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- ويصاب صاحب البلاغ في ركبته أثناء إجازته ويتأمل في الطبيعة العابرة للقدرة البدنية.
- يعربون عن تقديرهم لمساعدات إمكانية الوصول التي تساعدهم أثناء تعافيهم.
- ويقر صاحب البلاغ بامتيازهم في الحصول على وظيفة تسمح لهم بأخذ الإجازة اللازمة للشفاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- تستكشف المقالة الفوائد والمخاطر المحتملة لبرامج تدريب القوة مثل بدء القوة.
- يسلط الضوء على أهمية الاستماع إلى جسد المرء ، وتحديد الأهداف الفردية ، وإعطاء الأولوية للصحة على المدى الطويل والوقاية من الإصابات في تدريب القوة المكثف.
- تغطي المحادثة موضوعات مثل مخاطر الإصابات في رفع الأثقال وكمال الأجسام ، واستخدام الآلات مقابل الأوزان الحرة ، وأهمية الشكل المناسب والتدريب الجيد.

## [خرائط الكهرباء](https://app.electricitymaps.com)

- تصنف القائمة البلدان والمناطق بناء على كثافة الكربون في استهلاكها للكهرباء ، مما يشير إلى التأثير البيئي لاستخدامهم للطاقة.
- يتم الحصول على البيانات المستخدمة في الترتيب من خرائط الكهرباء ، وهي منصة مفتوحة المصدر تصور التأثير المناخي للكهرباء.
- لا يوفر التطبيق معلومات فحسب ، بل يسمح أيضا للمستخدمين بالمساهمة عن طريق إضافة مناطقهم أو بلدانهم إلى القائمة. بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يوفر بيانات تاريخية ويمكن المستخدمين من عرض مستويات كثافة الكربون على مدى فترات زمنية مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- تتوفر العديد من مواقع الويب التي توفر بيانات حية عن استخدام الكهرباء والطقس وتتبع الرحلات الجوية والأقمار الصناعية والسكك الحديدية والتلوث الضوئي والكوارث الطبيعية.
- تعد دقة البيانات والمصادر المستخدمة على هذه المواقع نقطة نقاش مهمة.
- يتم تسليط الضوء على انتقال ألمانيا إلى الطاقة المتجددة ، مع التحديات والقيود في توسيع نطاق الطاقة المتجددة ، والاعتماد على الفحم والكهرباء المستوردة ، والتصور بأنها لم تكن ناجحة كما كان متوقعا.

## [FreeBSD يستبدل Bubblesort ب mergesort على SYSINTs](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- قامت FreeBSD (HEAD) بتطبيق خوارزمية mergesort لتحل محل خوارزمية bubblesort في SYSINITs الخاصة بها.
- وقد أدى هذا التغيير إلى تحسن ملحوظ في السرعة.
- يشير اعتماد خوارزمية mergesort إلى التزام FreeBSD بتعزيز الأداء والكفاءة في أنظمتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- استبدلت FreeBSD خوارزمية bubblesort ب mergesort لتحسين سرعة تمهيد kernel للأجهزة الافتراضية.
- حقق المطور تسريع 100x في وقت تمهيد FreeBSD عن طريق استبدال bubblesort ب mergesort.
- يجادل البعض بأن التنفيذ الأصلي مع bubblesort كان جيدا بما فيه الكفاية ، بينما يقترح البعض الآخر استخدام فرز الإدراج للحصول على أداء أفضل.

## [بدون إيمان بإله ، ولكن ليس بدون إيمان بالشيطان](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- يستكشف المقال كتاب إريك هوفر "المؤمن الحقيقي" وأهميته في فهم الدوافع وراء الحركات الجماهيرية.
- يجادل هوفر بأن الإحباط يلعب دورا حاسما في دفع الحركات الجماهيرية ، التي تستغل عمدا هذا الإحباط بين أعضائها.
- يسلط المقال الضوء على كيف تساهم السياسة المستقطبة والسعي لتحقيق المساواة في الإحباط وظهور الحركات الاجتماعية.
- يقترح هوفر أيضا أن الحركات الجماهيرية تقدم للأفراد غير الراضين إحساسا بالهدف والهوية.
- يذكر المقال كذلك ملاحظة هوفر بأن الكراهية غالبا ما تستخدم كقوة موحدة في الحركات الجماهيرية.
- بشكل عام، يؤكد المقال على مخاطر الحركات الجماهيرية وقدرتها على التلاعب بالإحباطات الفردية والاستفادة منها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- يستكشف النقاش تأثير الأهداف الواضحة ووجود الأعداء في الحركات الجماهيرية.
- يناقش المشاركون الاستقطاب الناجم عن الشبكات الاجتماعية ووسائل الإعلام، وتأثير الأيديولوجية والدين.
- كما يتم استكشاف العلاقة بين العنف والتعليم والنظم العقائدية ، إلى جانب التمييز بين التعليم والتلقين.

## [العقول القلقة تعيد توجيه تنظيم العاطفة](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- يظهر الأفراد القلقون فرط الاستثارة في القشرة الأمامية القطبية (FPl) ويعتمدون على مناطق القشرة الأمامية الأخرى للتحكم في العاطفة.
- تم العثور على روابط أقوى بين اللوزة و FPl في الأفراد القلقين.
- تكشف الدراسة أيضا عن نسبة أعلى من GABA إلى الغلوتامات في FPl للأفراد القلقين ، مما يشير إلى تدخلات محتملة لاضطرابات القلق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- تتعمق هذه المحادثة في العلاقة بين القلق والخوف واستجابة الدماغ لها.
- يتم استكشاف وجهات نظر مختلفة حول القلق وخيارات العلاج المحتملة ، مثل الأدوية والعلاج والتحفيز المغناطيسي عبر الجمجمة.
- يتم الاعتراف باليقظة والوعي الذاتي كتقنيات قيمة لإدارة الخوف والقلق ، مع التأكيد على مواجهة المخاوف تدريجيا واتخاذ خطوات استباقية للحد من القلق.

## [خزانة مهجورة مليئة بشرائح Kodachrome في سان فرانسيسكو](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- تم اكتشاف خزانة من شرائح Kodachrome تحتوي على صور آسرة لسان فرانسيسكو في ستينيات القرن العشرين على الرصيف.
- تعرض الشرائح بناء نظام النقل السريع في منطقة الخليج والحياة اليومية في المدينة.
- كان المصور ، جيمس مارتن ، مدرسا كان لديه شغف بسان فرانسيسكو.
- خزانتان إضافيتان من الشرائح في عداد المفقودين حاليا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- مجموعة منسية من شرائح Kodachrome التي تضم السباحين في مسبح تاريخي في سان فرانسيسكو تجلب الحنين والفضول.
- تركز المحادثة على صعوبات بيع العناصر أو التخلي عنها عبر الإنترنت ، مما يؤدي إلى توصيات لمنصات بديلة.
- يتم استكشاف أهمية العثور على المتلقي المناسب للمجموعات الشخصية وسقوط كوداك كشركة ، جنبا إلى جنب مع الحكايات الشخصية حول شرائح Kodachrome والمشورة بشأن الحفظ والمسح الضوئي.

<head>
  <meta property="og:title" content="توفي كريس نوفا" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%88%D9%81%D9%8A%20%D9%83%D8%B1%D9%8A%D8%B3%20%D9%86%D9%88%D9%81%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A1%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
