---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [أول برنامج تشغيل M1 GPU متوافق](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- أصدرت Asahi Linux برامج تشغيل OpenGL ES 3.1 متوافقة مع وحدات معالجة الرسومات من عائلة M1 و M2 ، مما يسمح بالتوافق مع أي تطبيق OpenGL ES 3.1 على Linux.
- تم الاعتراف بهؤلاء السائقين من قبل هيئة المعايير ، Khronos ، بعد اجتياز اختبارات معايير الصناعة.
- يتضمن تنفيذ Asahi Linux دعما لتظليل الحوسبة والذرات على الصور ، على الرغم من عدم وجود تعليمات للأجهزة لذريات الصور على وحدة معالجة الرسومات M1.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- تتعمق المناقشة في التزام Apple بالمعايير ، بما في ذلك الانتقادات الموجهة لمنتجات Adobe.
- تتم أيضا مناقشة تحكم Apple في البروتوكولات والتنسيقات والاختلافات بين واجهات برمجة تطبيقات الرسومات Vulkan و Metal.
- تغطي المحادثة أيضا موضوعات مثل الهندسة العكسية لرقائق Apple ، وتطوير برامج تشغيل Apple Silicon ، والإحباط من النظام البيئي لشركة Apple ، والبحث عن بدائل.

## [مايكروسوفت تجلب بايثون إلى Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- تقوم Microsoft بدمج Python في Excel لتحسين قدرات تحليل البيانات والتصور.
- يمكن للمستخدمين الآن معالجة بيانات Python وتحليلها مباشرة في Excel باستخدام الصيغ والمخططات وجداول PivotTables.
- يتوفر التكامل في القناة التجريبية ل Microsoft 365 Insiders وسيتم طرحه على الأنظمة الأساسية الأخرى في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- تقوم Microsoft بدمج دعم Python في Excel ، مما يتيح للمستخدمين الاستفادة من وظائف Python داخل برنامج جداول البيانات.
- أعرب المستخدمون عن ردود فعل متباينة ، حيث أثار البعض متحمسا للقدرات الجديدة وأثار آخرون مخاوف.
- تشمل المخاوف صعوبة البدء ، والأمثلة المحدودة التي يمكن الوصول إليها ، ومشكلات أمان البيانات المحتملة.
- يرغب بعض المستخدمين في ميزات تحليل بيانات أكثر تقدما في Excel ، بينما يناقش آخرون القيود والإحباطات الناتجة عن استخدام Excel لمهام معينة.
- يتم أيضا طرح النهج المستند إلى السحابة ومشكلات التوافق المحتملة والمخاوف الأمنية المتعلقة بتشغيل Python في Excel.
- بشكل عام ، تهدف الميزة إلى تعزيز قدرات Excel وتوسيع وظائفه ، لكن الآراء منقسمة حول آثارها.

## [يمكن للقراصنة استخدام مكاتب الائتمان لخداع أي شخص تقريبا في أمريكا](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- يتسلل المتسللون إلى مكاتب الائتمان ويبيعون المعلومات الشخصية ، بما في ذلك العناوين وأرقام الهواتف وعناوين البريد الإلكتروني وأرقام الضمان الاجتماعي.
- الأداة المستخدمة للوصول إلى هذه البيانات متاحة مقابل أقل من 15 دولارا في Bitcoin ، مما يجعلها في متناول المجرمين.
- يمكن استخدام البيانات المسروقة في جرائم مختلفة ، مثل الضرب ومبادلة بطاقة SIM والعنف الجسدي.
- تعرضت مكاتب الائتمان وسماسرة البيانات مثل TLOxp و Data-Trac و SearchBug و USinfoSearch للتدقيق لتورطهم في بيع البيانات الشخصية.
- يحث المشرعون على اتخاذ إجراءات لمنع هذه الممارسة ، واقترح مكتب الحماية المالية للمستهلك قواعد جديدة لتنظيم تجارة بيانات رأس الائتمان.
- ولا تزال فعالية هذه التغييرات في معالجة المشكلة غير مؤكدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- تسلط المناقشة الضوء على المخاوف بشأن تدابير حماية البيانات المتساهلة من قبل مكاتب الائتمان في الولايات المتحدة.
- وهو يعالج الصعوبات في رفع التجميد عن الائتمان والحاجة إلى تدابير ولوائح أمنية أفضل.
- هناك محادثة حول تحديات سرقة الهوية ، والمسؤولية عن عواقب الاحتيال ، وقيود التدابير الأمنية الحالية.

## [ثقافة قياس جيدة حيث لا تحل الأرقام محل الفطرة السليمة](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- يعد ذهان KPI (مؤشر الأداء الرئيسي) مشكلة سائدة في شركات التكنولوجيا ، حيث تستند القرارات فقط إلى البيانات والانفصال عن الواقع.
- تعتمد الشركات بشكل كبير على البيانات للتغلب على التحيزات البشرية ، ولكن استخدام مؤشرات الأداء الرئيسية كأساس وحيد لصنع القرار له حدوده.
- تقترح المقالة حلا يجمع بين الحدس والبيانات ، وينعكس باستمرار على موثوقية مؤشرات الأداء الرئيسية ، ويركز على الهدف الفعلي بدلا من مجرد مؤشر الأداء الرئيسي نفسه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- الاعتماد فقط على المقاييس ومؤشرات الأداء الرئيسية لقياس النجاح والأداء في المؤسسات له قيود.
- من المهم الحفاظ على التوازن بين المقاييس والحس السليم في تقييم الأداء.
- يمكن أن تكون الطرق البديلة ، مثل التواصل المنتظم والتعليقات ، فعالة بالإضافة إلى المقاييس.

## [GPT-3.5 Turbo الضبط الدقيق وتحديثات واجهة برمجة التطبيقات](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- قدمت OpenAI ميزة جديدة تسمى الضبط الدقيق لنموذج GPT-3.5 Turbo الخاص بها ، مما يسمح للمطورين بتخصيصها لحالات استخدام محددة.
- أظهرت الاختبارات المبكرة أن الإصدار الدقيق من GPT-3.5 Turbo يمكن أن يتفوق على طراز GPT-4 الأساسي في مهام معينة ، مما يشير إلى تحسن الأداء.
- يوفر الضبط الدقيق مزايا مثل زيادة قابلية التوجيه وتنسيق الإخراج الموثوق به والقدرة على تخصيص النغمة. يدعم النموذج المحدث أيضا التعامل مع الرموز المميزة بدقة 4K ويوفر وفورات في التكاليف من خلال تقليل الحجم الفوري.
- أصدرت OpenAI تفاصيل التسعير للضبط الدقيق وأعلنت عن توفر طرازات GPT-3 المحدثة.
- نفذت OpenAI أنظمة الإشراف لضمان النشر الآمن للنماذج الدقيقة وتخطط لإطلاق واجهة مستخدم دقيقة قريبا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- أجرت OpenAI تحديثات على نموذج GPT-3.5 Turbo الخاص بها وواجهة برمجة التطبيقات ، مما يسمح للنموذج بتعلم أنماط ومعلومات محددة.
- الضبط الدقيق له قيود وتحيزات محتملة ، لذلك يقترح OpenAI استخدام الاسترجاع لمهام معينة بدلا من ذلك.
- يمكن أن يكون الضبط الدقيق أقل قوة ولكنه أرخص من الطرق التقليدية ، ولكنه قد لا يؤدي دائما إلى نتائج أفضل ويمكن أن يؤدي إلى التحيزات. تخطط OpenAI لإطلاق ضبط GPT4 في المستقبل.

## [لقد فقدت 10 دقائق فقط من البيانات ، وذلك بفضل ZFS](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- يشارك المؤلف تجربتهم مع فشل SSD على الكمبيوتر المحمول الخاص بهم وكيف استعادوا بياناتهم بنجاح باستخدام النسخ المتماثل التدريجي ZFS.
- يناقش المنشور قابلية الإصلاح وكفاءة الطاقة لوحدات المعالجة المركزية AMD ، إلى جانب استراتيجيات توسيع التخزين والنسخ الاحتياطي المختلفة.
- تستكشف المحادثة فوائد وتحديات نسخ محركات الأقراص واستكشاف مشكلات الأجهزة وإصلاحها ، مع ذكر الأدوات البديلة والمخاوف المتعلقة بأنظمة الملفات الأخرى مثل btrfs.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- تدور المناقشة حول استخدام أنظمة الملفات المختلفة ، مع التركيز بشكل خاص على ZFS لإعدادات NAS.
- يشارك المستخدمون تجاربهم الشخصية مع فقدان البيانات والفساد ، ومناقشة إيجابيات وسلبيات أنظمة الملفات المختلفة واستراتيجيات النسخ الاحتياطي.
- يتم تسليط الضوء على أهمية مراقبة صحة محرك الأقراص واختبار النسخ الاحتياطية بانتظام ، وتتم مناقشة الحاجة إلى ذاكرة الوصول العشوائي ECC مع ZFS.

## [طلب الفيدراليون من TikTok الكثير من ميزات التجسس المحلية](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- سعت الحكومة الأمريكية إلى التوصل إلى اتفاق مع TikTok من شأنه أن يمنحهم سيطرة كبيرة وإمكانية الوصول إلى عمليات التطبيق ، وفقا لمسودة اتفاقية مسربة حصلت عليها Forbes.
- كان من شأن الاتفاقية أن تمنح الوكالات الأمريكية صلاحيات واسعة ، مثل القدرة على فحص سجلات وخوادم TikTok ، واستخدام حق النقض على التعيينات التنفيذية ، والمطالبة بإجراء تغييرات على شروط خدمة التطبيق.
- وأثارت مطالب الحكومة انتقادات لأنها تشبه تكتيكات المراقبة المرتبطة عادة بالصين. رفضت TikTok ولجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة (CFIUS) التعليق على مسودة الاتفاقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- أثار الحظر المفروض على TikTok في الولايات المتحدة نقاشا حول المراقبة وخصوصية البيانات وتأثير الحكومة الصينية.
- يجادل البعض بأن الحظر مدفوع بالمنافسة ، بينما يثير آخرون مخاوف بشأن الأمن القومي.
- هناك جدل حول موثوقية أجهزة الاستخبارات الأمريكية وتأثير منصات التواصل الاجتماعي على الرأي العام.

## [Prettymapp - إنشاء خرائط من بيانات OpenStreetMap في تطبيق ويب Streamlit](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp هو تطبيق ويب وحزمة Python تقوم بإنشاء خرائط مذهلة باستخدام بيانات OpenStreetMap.
- إنها نسخة أسرع وأكثر سهولة في الاستخدام من مشروع prettymaps.
- يمكن دمج الحزمة في تطبيقات Python لأغراض التخصيص والتطوير الشخصية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp هو تطبيق ويب يمكن المستخدمين من إنشاء خرائط باستخدام بيانات OpenStreetMap.
- اكتسب التطبيق الاهتمام وردود الفعل الإيجابية بعد ذكره في Hacker News.
- واجه بعض المستخدمين صعوبات فنية أثناء تشغيل التطبيق محليا ، مما أدى إلى إجراء مناقشات ومشاركة أدوات تخصيص الخرائط البديلة.
- كان لدى المستخدمين أسئلة حول ترخيص التطبيق.
- تسببت الزيادة في حركة المرور من Hacker News مؤقتا في تعطل التطبيق.

## [تم تغريم Experian 650 ألف دولار من قبل FTC و DOJ بسبب رسائل البريد الإلكتروني غير المرغوب فيها دون إلغاء الاشتراك](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- تم تغريم Experian ، وهي وكالة تقارير ائتمانية ، 650,000 ألف دولار من قبل حكومة الولايات المتحدة لانتهاكها قوانين البريد العشوائي وعدم توفير خيار إلغاء الاشتراك لرسائل البريد الإلكتروني التسويقية.
- اكتشفت لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) أن Experian أرسلت رسائل بريد إلكتروني تسويقية خادعة للعملاء الذين لديهم عضويات مجانية لمراقبة الائتمان ، وتفتقر إلى إشعار واضح وآلية إلغاء الاشتراك.
- نتيجة لذلك ، حصلت وزارة العدل (DOJ) على أمر قضائي دائم ضد Experian ، يحظر أنواعا معينة من الرسائل ويتطلب خيارات إلغاء الاشتراك الصريحة في رسائل البريد الإلكتروني التسويقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- تم تغريم Experian ، وهي شركة تقارير ائتمانية ، 650,000 ألف دولار من قبل FTC و DOJ لإرسال رسائل بريد إلكتروني غير مرغوب فيها تفتقر إلى خيار إلغاء الاشتراك.
- يعتقد النقاد أن الغرامة صغيرة جدا مقارنة بإيرادات Experian ، مما يشير إلى أن العقوبات الأكبر ضرورية لتثبيط السلوك المماثل من قبل الشركات الأخرى.
- يعد عدم وجود خيار إلغاء الاشتراك في رسائل البريد الإلكتروني غير المرغوب فيها انتهاكا للوائح ، مما يؤدي إلى فرض الغرامة من قبل السلطات التنظيمية.

## [التسجيل المنظم مع slog](https://go.dev/blog/slog)

- تقدم حزمة السجل / السجل الجديدة في Go 1.21 تسجيلا منظما للمكتبة القياسية.
- تستخدم السجلات المنظمة أزواج القيم الرئيسية لسهولة التحليل والتصفية والبحث والتحليل.
- تهدف الحزمة إلى إنشاء إطار عمل موحد للتسجيل المنظم في نظام Go البيئي ، مع مستويات سجل مختلفة وخيارات تنسيق إخراج قابلة للتخصيص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- تركز المناقشة على التسجيل المنظم في Go والأساليب المختلفة التي تستخدمها مكتبات التسجيل.
- يتم تسليط الضوء على فوائد التسجيل المنظم وأهمية تنسيقات التسجيل الموحدة وواجهات برمجة التطبيقات.
- يشارك المشاركون وجهات نظرهم حول معالجة الأخطاء وأهمية مكدسات المكالمات. تم ذكر بعض الأدوات الموجودة لتصور السجل ، إلى جانب اقتراحات لتعزيز كفاءة التسجيل.

<head>
  <meta property="og:title" content="أول برنامج تشغيل M1 GPU متوافق" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D9%88%D9%84%20%D8%A8%D8%B1%D9%86%D8%A7%D9%85%D8%AC%20%D8%AA%D8%B4%D8%BA%D9%8A%D9%84%20M1%20GPU%20%D9%85%D8%AA%D9%88%D8%A7%D9%81%D9%82&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A3%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
