---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [الذكاء الاصطناعي في الوقت الحقيقي مولد صور لكامل الجسم البشري](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator هي أداة API تستخدم خوارزميات الذكاء الاصطناعي المتقدمة لإنشاء صور واقعية لكامل الجسم للأشخاص في الوقت الفعلي.
- توفر الأداة أقصى قدر من التنوع من حيث العرق والعمر ونوع الجسم ، وتدعم أوضاع وخيارات ملابس مختلفة.
- إنه مجاني للاستخدام غير التجاري ويوفر ميزات إضافية مثل إنشاء الاختلافات والرسوم المتحركة.
- Human Generator هو جزء من مجموعة من المنتجات التي تشمل مولد الوجه ومعرض الوجه وإخفاء الهوية ومجموعات البيانات.
- يمكن للمستخدمين الاتصال بالشركة لمعالجة أي أسئلة أو مخاوف تتعلق باستخدام المحتوى الذي تم إنشاؤه وسلامته وتخزينه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- يستكشف المقال استخدام شبكات الخصومة التوليدية (GANs) لإنشاء صور واقعية لجسم الإنسان ومقارنة نماذج الانتشار و GANs من حيث قابلية التوسع وجودة الصورة.
- تتم مناقشة المخاوف الأخلاقية المحيطة بتقنية التزييف العميق وإمكانية إساءة الاستخدام ، إلى جانب المخاوف بشأن استخدام مواقع الويب الذكاء الاصطناعي لإنشاء صور شبيهة بالإنسان لأغراض شائنة.
- كما يتم تغطية الآثار القانونية لحق المؤلف على الأعمال الفنية التي يتم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي ، وتجارب المستخدمين مع أدوات توليد الصور الذكاء الاصطناعي ، والقضايا المحتملة والتحيزات والمخاوف المتعلقة بالبيانات التي يتم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي.

## [الأخطاء الشائعة في التفاوض على الراتب](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- يقدم المقال نصائح حول التفاوض على الراتب ، ويسلط الضوء على أهمية حجب المعلومات المفرطة خلال المراحل الأولى من البحث عن وظيفة.
- ويشدد على أهمية الإعداد والرقابة المناسبين في المفاوضات، ويحذر من مشاركة تفاصيل الرواتب في وقت مبكر جدا.
- يقترح المقال استخدام البريد الإلكتروني كأداة اتصال للتفاوض ، لأنه يسمح باستجابات أكثر تفكيرا واستراتيجية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- يناقش المقال الأخطاء والاستراتيجيات الشائعة في التفاوض على الرواتب.
- تشمل النقاط الرئيسية أهمية الاستعداد للابتعاد عن عرض العمل والاستفادة من الفرص الجديدة أثناء العمل.
- تغطي المناقشة أيضا موضوعات مثل الزيادات السنوية في الأجور ، وإدارة عروض العمل المتعددة ، وقيمة إجراء المقابلات للحصول على معلومات السوق.

## [دليل مفصل بشكل مؤلم ل SSH (ولكن فقط الأشياء التي أجدها مفيدة)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- يقدم منشور المدونة هذا دليلا شاملا ل SSH ، موضحا جوانب مختلفة مثل إعادة توجيه المنفذ وإعادة توجيه الوكيل والوكيل.
- يستكشف ميزات SSH مثل تخصيص أوامر TTY وملف تكوين SSH ، مع مناقشة المخاطر الأمنية أيضا.
- يتضمن الدليل أمثلة عملية وأوامر واقتراحات لإعداد أنفاق SSH والوصول إلى الخوادم ، إلى جانب مراجع إضافية لمزيد من المعلومات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- هذه المقالة عبارة عن دليل شامل لاستخدام SSH، وتغطي موضوعات مثل التوجيه المفقود في ملف تكوين SSH وتنظيم تكوينات المضيف.
- يناقش خوارزميات التشفير المختلفة ويستكشف التخزين الآمن لمفاتيح SSH.
- يتطرق المقال أيضا إلى التعقيدات المتعلقة بالاستخدام المتداخل للنطاق المحلي .local من قبل Microsoft و Apple ، بالإضافة إلى تفضيل الوضع المظلم بين الأجيال الشابة والجدل الدائر حول تأثيره على سهولة القراءة.

## [المدفوعات النقدية التي تزيد عن 3000 يورو سيتم حظرها في هولندا](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- لا يوجد حاليا حد أقصى للمدفوعات النقدية في هولندا.
- يجب على البائعين إجراء تحقيق للعميل للمشتريات النقدية التي تزيد عن 10000 يورو.
- تعمل الحكومة على اقتراح لحظر المدفوعات النقدية التي تزيد عن 3000 يورو لمنع غسل الأموال وتمويل الإرهاب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- يحظر القانون الهولندي الأخير المدفوعات النقدية التي تزيد عن 3000 يورو لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب.
- تنشأ تحديات للأفراد الذين ليس لديهم عناوين مستقرة بسبب المتطلبات المختلفة لإثبات العنوان في بلدان مختلفة.
- تتم مناقشة مزايا وعيوب المدفوعات النقدية والرقمية ، إلى جانب المخاطر والآثار المحتملة للمعاملات النقدية الكبيرة.

## [تعلن Nvidia عن نتائجها المالية للربع الثاني من العام المالي 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- حققت NVIDIA إيرادات قياسية في الربع الثاني من السنة المالية 2024 ، بزيادة قدرها 101٪ عن العام السابق.
- كما ارتفعت إيرادات مركز بيانات الشركة بنسبة 171٪.
- سلط الرئيس التنفيذي لشركة NVIDIA الضوء على التحول نحو الحوسبة المتسارعة الذكاء الاصطناعي التوليدية وأعلن عن خطط لإعادة شراء الأسهم وتوزيع أرباح نقدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- سجلت Nvidia نموا ماليا قويا في الربع الثاني من السنة المالية 2024 ، على الرغم من التحديات مثل خفض الأجور والمنافسة من Intel.
- يناقش المستخدمون مواضيع مختلفة بما في ذلك معايير الكمبيوتر وأداء وحدة المعالجة المركزية والمقارنات بين معالجات AMD و Intel.
- هناك جدل حول هيمنة Nvidia في سوق الذكاء الاصطناعي ، والمنافسة من لاعبين آخرين مثل AMD ، وإمكانية الاحتكار الطبيعي في صناعة التكنولوجيا.

## [كعكة v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- يوفر Bun v0.8.0 ميزات جديدة وإصلاحات للأخطاء وتحسينات على التوافق والاستقرار.
- تم تعيين Bun 1.0 للإصدار في 7 سبتمبر ، واعدا بتحسينات إضافية وإصلاحات للأخطاء.
- لمزيد من المعلومات التفصيلية حول التحديثات، راجع الرابط المتوفر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- تناقش المقالة الاختلافات وتفضيلات المستخدم بين أوقات تشغيل Bun و Deno ل TypeScript.
- تشمل الموضوعات الثغرات الأمنية وفوائد الأداء والتطورات المستقبلية المحتملة لمشروع Bun.
- تشمل النقاط الإضافية إمكانية قراءة التعليمات البرمجية وتحسينها ، وتكامل LSP في إطار عمل Bun ، واستخدام خوادم الحافة ، ودعم Windows ، ومكونات الخادم ، والتوافق مع اللغات الأخرى ، وخطط الإصدارات المستقبلية من Bun.

## [قامت مجموعة من أفراد اللوحة الأم للتو بتدوير منفذ مستقل جديد خاص بهم](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media هي شركة وسائط رقمية جديدة أسسها صحفيون سابقون من اللوحة الأم ل VICE.
- تركز الشركة على إنتاج صحافة التكنولوجيا التي لها تأثير اجتماعي كبير وتعمل كشركة مستدامة مدعومة من القراء.
- إنهم يخططون للإبلاغ عن قصص فريدة ، وفضح المخالفات ، وتقديم محتوى جاد وغير موقر.
- سيوفر الموقع في البداية وصولا مجانيا إلى المقالات ، ولكن سيتم تقديم نظام حظر الاشتراك غير المدفوع لمحتوى معين في المستقبل.
- سيحصل المشتركون على مزايا مثل المقالات الحصرية وامتيازات التعليق وحلقات البودكاست الإضافية.
- تشمل أهداف الشركة طويلة المدى التوسع في تنسيقات الوسائط الأخرى مثل الكتب والأفلام الوثائقية والأفلام.
- وهي تعطي الأولوية للشفافية، والتقارير الشاملة، والصحافة الاستقصائية، مع التركيز على مواضيع مثل القرصنة، والأمن السيبراني، والجنس، الذكاء الاصطناعي، وحقوق المستهلك، والمراقبة، والخصوصية.
- يهدف المؤسسون إلى إنشاء شركة إعلامية مربحة من خلال إعطاء الأولوية للصحافة عالية الجودة ، واتخاذ قرارات فعالة من حيث التكلفة ، وطلب الدعم من جمهورهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- أطلق موظفو اللوحة الأم 404 Media ، وهو منفذ مستقل لدعم الصحافة وتجنب نموذج الأعمال المعيب لشركات الإعلام الجديدة.
- تهدف 404 Media إلى دفع أجور الصحفيين والتركيز على المقالات الثاقبة القصيرة والتحقيقات الأطول ، وربما استخدام Mastodon كمنصة.
- هناك مناقشات حول تسعير الاشتراك ، وتحديات تشغيل موقع محتوى ، ومخاوف بشأن الجدارة بالثقة والتحيزات. وفي الوقت نفسه ، تطلق Motherboard أيضا خدمة اشتراك لتوفير صحافة المساءلة وتغطية الموضوعات غير التقليدية. الشركة واثقة من نجاح خدمة الاشتراك الخاصة بها وتهدف إلى أن تصبح منشورا مهما في الصحافة التقنية.

## [نصف ساعة لتعلم الصدأ (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- تقدم هذه المقالة مقدمة شاملة للغة برمجة Rust ، تغطي بناء الجملة والمفاهيم والميزات وأمثلة التعليمات البرمجية.
- يستكشف موضوعات مهمة مثل مطابقة الأنماط ، والارتباطات والمراجع المتغيرة ، والأدوية الجنيسة ، والأعمار ، والاقتراض ، ومعالجة الأخطاء.
- تؤكد المقالة على فائدة مترجم Rust وتوفر موارد إضافية لمزيد من التعلم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- تمت مناقشة مورد يدعي أنه يعلم Rust في 30 دقيقة ، حيث يشارك المستخدمون تجاربهم مع نظام الاقتراض والملكية الخاص ب Rust.
- تتم مناقشة تعقيد Rust ، مع حجج للتبسيط والاعتراف بالحاجة إلى التعقيد في اللغات التعبيرية.
- تم ذكر إمكانية وجود لغة أبسط مع أمان ذاكرة وقت التحويل البرمجي ، إلى جانب اقتراح استخدام Bare Metal Rust لأولئك غير المرتبطين بقاعدة بيانات موجودة.

## [سو لونغ وتويتر وريديت](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- غادر مطور البرمجيات أندرو كيلي Twitter و Reddit بسبب التأثير السلبي على صحته العقلية.
- يعتقد كيلي أن تويتر يروج للمحتوى الغاضب والمتطرف ، مما يساهم في نظرة سلبية للعالم.
- كما ينتقد Reddit لنهجها القائم على الربح وانخفاض الجودة ، وإغلاق subreddit / r / zig واقتراح بديل Zigit.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- يحتوي Discord على قيود وعيوب كمنصة وسائط اجتماعية أو منتدى ، بما في ذلك مشكلات التصميم وعدم ملاءمتها لأغراض غير الألعاب.
- هناك مناقشات مستمرة حول البريد العشوائي والمتصيدون على Discord ، حيث يقترح المستخدمون حلولا ويعبرون عن مخاوفهم.
- يذكر المشاركون في المناقشة منصات أخرى على الإنترنت مثل Lemmy والمنتديات و Twitter و Reddit ، ويناقشون تفضيلاتهم ومخاوفهم. يناقش بعض المشاركين استخدام وسائل التواصل الاجتماعي للترويج لمدونة ، بينما يدعو آخرون إلى حذف جميع حسابات وسائل التواصل الاجتماعي. كما تم ذكر خلاصات RSS والقزم الذي يتولى subreddit.

## [القهوة المطحونة تجعل الخرسانة أقوى بنسبة 30٪](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- اكتشف المهندسون في أستراليا طريقة لتعزيز قوة الخرسانة من خلال دمج القهوة المحمصة المطحونة.
- تتضمن هذه التقنية تحويل نفايات القهوة المطحونة إلى فحم حيوي ، مما ينتج عنه خرسانة أقوى بنسبة 30٪.
- من خلال استخدام هذا النهج ، لا يتحسن أداء الخرسانة فحسب ، بل يقلل أيضا من كمية النفايات المرسلة إلى مدافن النفايات.
- يعتزم الفريق الدخول في شراكة مع صناعات مختلفة وإجراء تجارب ميدانية لتنفيذ النتائج التي توصلوا إليها.
- هذا الابتكار لديه القدرة على تعزيز إعادة تدوير النفايات العضوية بشكل كبير والمساعدة في الحفاظ على الموارد القيمة مثل الرمال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- يمكن أن تؤدي إضافة القهوة المطحونة إلى الخرسانة إلى زيادة قوتها بنسبة 30٪ ، وفقا للعلماء في جامعة RMIT في أستراليا.
- هذا الاكتشاف له آثار على عزل الكربون وإمكانية تقليل انبعاثات الكربون في صناعة البناء.
- ومع ذلك ، هناك مخاوف بشأن العواقب غير المقصودة والحوافز الضارة لتطبيق ضريبة على الكربون المفقود.
- وتستكشف المناقشة أيضا استخدام الرسوم المرتفعة كرادع بدلا من الحظر التام ومزايا وعيوب هذا النهج.
- هناك نقاش حول تطبيق ضريبة الكربون أو ضريبة على التلوث لمعالجة تغير المناخ ، مع وجهات نظر مختلفة حول تأثيرها.
- كما تمت مناقشة الفوائد المحتملة للقهوة المطحونة في إنتاج الخرسانة واستخدامها كعامل تسميد.
- تعتبر الخدمات اللوجستية ومتطلبات الطاقة والتأثير البيئي المحتمل لاستخدام القهوة المطحونة في الخرسانة من الموضوعات التي يجب مراعاتها.
- تم ذكر بدائل للتحديات التقليدية للخرسانة وإدارة النفايات في المحادثة.

<head>
  <meta property="og:title" content="الذكاء الاصطناعي في الوقت الحقيقي مولد صور لكامل الجسم البشري" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%82%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D9%8A%20%D9%85%D9%88%D9%84%D8%AF%20%D8%B5%D9%88%D8%B1%20%D9%84%D9%83%D8%A7%D9%85%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%B3%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B4%D8%B1%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A2%D9%A4%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
