---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [OpenTF تعلن عن شوكة Terraform](https://opentf.org/announcement)

- OpenTF هو شوكة من Terraform تم إنشاؤها بواسطة مبادرة OpenTF.
- تهدف المبادرة إلى إبقاء Terraform مفتوحة المصدر وقد اكتسبت دعما كبيرا من المجتمع.
- يتم تطوير OpenTF بموجب ترخيص معروف ، وسيكون مدفوعا بالمجتمع ، ومحايدا ، ومتعدد الطبقات ، ومعياريا ، وسيكون متوافقا مع الإصدارات السابقة.
- تخطط OpenTF لتصبح جزءا من مؤسسة Linux ومؤسسة الحوسبة السحابية الأصلية لضمان بقائها مفتوحة المصدر ومحايدة للبائع.
- المشروع على وشك الانتهاء ، مع إعادة تسمية على مستوى المستودع ، واختيار أعضاء اللجنة التوجيهية ، والتعديلات على وثائق المجتمع التي اكتملت بالفعل.
- من المتوقع إصدار عمل من OpenTF في المستقبل القريب.
- تلقت OpenTF بالفعل دعما من شركات متعددة ومن المتوقع أن تنمو.
- سيكون OpenTF متوافقا مع موفري ووحدات Terraform الحالية.
- سيخضع نموذج الترخيص الخاص بها للمؤسسة والمجتمع.
- يمكن تقديم المساهمات إلى OpenTF من خلال تعهدات الموارد ، ونشر الكلمة ، وفي النهاية ترميز المساهمات.
- يهدف المشروع إلى إنشاء خارطة طريق عامة وعملية RFC لمدخلات المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- قامت OpenTF ، وهي مبادرة يحركها المجتمع ، بتقسيم مشروع Terraform من HashiCorp بسبب تغيير في ترخيص المشروع.
- يهدف OpenTF إلى التركيز على الجوانب الإيجابية والحصول على الدعم من الشركات أثناء مناقشة الدوافع وراء قرار HashiCorp والآثار المترتبة على مجتمع المصادر المفتوحة.
- قد تحتاج CNCF إلى إجراء استثناء لسياسة الترخيص الخاصة بها ل OpenTF ، وهناك نقاش حول دور المؤسسات مفتوحة المصدر المختلفة.

## [فاكتوريو: عصر الفضاء](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- تحصل لعبة "Factorio" على توسعة جديدة تسمى "Factorio: Space Age" ، والتي تواصل رحلة اللاعب بعد الوصول إلى الفضاء.
- ستقدم التوسعة عوالم جديدة ومنصات فضائية بين الكواكب والخدمات اللوجستية ، مما يوفر تحديات وموارد فريدة.
- تم التخطيط لتاريخ إصدار التوسعة لمدة عام تقريبا من الآن وسيتضمن تحسينات على اللعبة بشكل عام ، مثل التحكم الأفضل في القطار وبناء المخطط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- تدور المناقشة حول اللعبة الشهيرة Factorio ، والتي تغطي جوانب مختلفة مثل التعديلات وميكانيكا اللعب وإشارات القطار وتحسين الأداء والتوسع القادم.
- يشارك اللاعبون تجاربهم وآرائهم واقتراحاتهم لتحسين اللعبة ، مع تسليط الضوء على طبيعتها الإدمانية ومخاوفها بشأن الالتزام بالوقت.
- بينما تم الإشادة ب Factorio لطريقة لعبها وتحديثاتها المتكررة ، هناك أيضا اقتراحات لتعزيز العمق والاستدامة.

## [التغلب على GPT-4 على HumanEval باستخدام CodeLlama-34B المضبوط بدقة](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- قام فريق Phind بتدريب نماذج CodeLlama على مجموعة بيانات وحقق نتائج أداء رائعة على HumanEval.
- لقد أطلقوا النماذج على Huggingface للتحقق ودعم مجتمع المصادر المفتوحة.
- تم ذكر درجات pass@1 النماذج ، إلى جانب مقارنة بأداء GPT-4.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- يستكشف المنشور أداء وقيود GPT-4 ، وهو نموذج لغة ، ويناقش التطبيقات العملية والتحسينات المحتملة لنموذج CodeLlama-34B.
- هناك نقاش حول تلوث البيانات والاعتبارات الأخلاقية لمشاركة التعليمات البرمجية.
- يتم فحص فوائد الإصدارات المفتوحة لنماذج اللغة والآثار المترتبة على الصناعة ، إلى جانب القدرات والاستخدامات المحتملة لنموذج CodeLlama-34B وتأثير الذكاء الاصطناعي على صناعة الترميز.

## [تجريف الويب بالنسبة لي ، ولكن ليس لك](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- تحظر شركات مثل Meta و Microsoft تجريف الويب على ممتلكاتها الخاصة بينما تقوم بحرية كشط البيانات من ممتلكات الشركات الأخرى ، مما يخلق موقفا منافقا.
- يتضمن تجريف الويب الحصول على بيانات من الإنترنت ، ولكن السؤال القانوني حول من يمكنه الوصول إلى تلك البيانات واستخدامها أمر معقد.
- تتابع شركات وسائل التواصل الاجتماعي بقوة دعاوى تجريف الويب لحماية المحتوى الذي ينشئه المستخدم ، باستخدام نظريات قانونية مثل التعدي على الممتلكات أو خرق العقد ، حتى بدون حقوق الملكية في البيانات.
- ينتقد المؤلف النظام القانوني الذي يسمح للشركات بإنشاء حقوق الملكية الفكرية الخاصة بها من خلال اتفاقيات شروط الاستخدام عبر الإنترنت.
- ويسلط الضوء على الافتقار إلى الشرط القانوني للأمانة الفكرية أو الاتساق في النظام القانوني لخرق العقد كممتلكات.
- يلقي المؤلف باللوم على المحاكم لتمكين هذا النفاق ويدعو إلى حل لمنع الشركات الخاصة من اختراع حقوق الملكية الفكرية من خلال العقود عبر الإنترنت.
- ينظر إلى الحالة القانونية لتجريف الويب على أنها غير مستقرة ومن المحتمل أن تواجه تحديات في المستقبل ، وتحديدا في حالات الذكاء الاصطناعي التوليدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- يناقش المقال الآثار والعواقب القانونية لتجريف الويب ، باستخدام قضية HiQ مقابل LinkedIn كمثال.
- يستكشف موضوعات مثل انتهاكات شروط الخدمة واتفاقيات ترخيص المستخدم النهائي ، والآثار الأوسع نطاقا لتجريف الويب ، والحاجة إلى قواعد ولوائح عادلة.
- يتطرق المقال أيضا إلى سلوك الشركات ، والوضوح القانوني ، والتغطية التأمينية والدعاوى القضائية ، وحماية حقوق النشر ، ومخاوف الخصوصية ، والتوازن بين الانفتاح والسيطرة في الفضاء الرقمي.

## [التخلي عن حلم السفر على iPad فقط](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- يشارك المؤلف تجربتهم في استخدام جهاز iPad كجهاز سفر أساسي والأسباب الكامنة وراء قرارهم بالعودة إلى MacBook Air.
- يذكرون الافتقار إلى المرونة والوظائف مقارنة بجهاز MacBook Air كعامل رئيسي في قرارهم.
- يتم تسليط الضوء على قيود محددة ، مثل عدم القدرة على استخدام تطبيقات وملحقات معينة ، على أنها جوانب محبطة لاستخدام جهاز iPad للعمل الاحترافي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- يناقش المقال إيجابيات وسلبيات استخدام أجهزة iPad والأجهزة الأخرى لأنشطة مثل السفر وتدوين الملاحظات واستهلاك الوسائط.
- لدى المستخدمين آراء مختلفة حول راحة أجهزة iPad وقابليتها للنقل مقارنة بأجهزة الكمبيوتر المحمولة والأجهزة اللوحية الأخرى.
- تغطي المناقشة موضوعات مثل توافق البرامج وقيود الأجهزة والرغبة في الأجهزة القابلة للتحويل.

## [حرب الاتحاد الأوروبي على الإعلانات السلوكية](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- حقق الاتحاد الأوروبي انتصارا في الحد من الإعلانات السلوكية ، حيث وافقت Meta (Facebook سابقا) على إنهاء الإعدادات الافتراضية للاشتراك في الإعلانات السلوكية داخل التطبيق في الاتحاد الأوروبي.
- أثرت التغييرات في سياسات وتشريعات الخصوصية ، مثل شفافية تتبع التطبيقات من Apple والتخلص التدريجي من ملفات تعريف ارتباط الطرف الثالث من Google ، على هذا القرار.
- كان للوائح الخصوصية تأثير كبير على مدى وصول وفعالية الإعلانات السلوكية ، مما أدى إلى ظهور إصدارات المنتجات غير المخصصة وإمكانية إلغاء أولوية أسواق الاتحاد الأوروبي من قبل المنصات. ومع ذلك ، لا تزال هناك مخاوف بشأن العواقب المحتملة للنهج التنظيمي الصارم للاتحاد الأوروبي على قدرة منصات التواصل الاجتماعي على تحقيق الدخل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- تتمحور المناقشة حول نهج الاتحاد الأوروبي لتنظيم الإعلانات السلوكية وتستكشف انتقادات التعقيد والتكلفة ، فضلا عن عدم احترام عنوان "عدم التعقب".
- يعد تنفيذ وتأثير اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR) محور تركيز رئيسي ، مع اختلاف الآراء حول فعاليتها في حماية خصوصية المستخدم.
- تتعمق المحادثة في موضوعات مثل الإعلان عبر الإنترنت ، وقواعد الخصوصية ، والموافقة على الوصول إلى بيانات المستخدم ، والامتثال للائحة العامة لحماية البيانات ، والجدل بين Facebook والحكومة الكندية حول الدفع مقابل الأخبار. كما يتناول تأثير حركات الخصوصية ، واستراتيجيات الإعلان ، والخلاصات الخوارزمية ، والإعلانات الرقمية المخصصة ، وقيمة وتأثير الإعلان على المجتمع والاقتصاد.

## [يؤدي الكود المصدري المسرب Wipeout إلى إعادة كتابة وإعادة إتقان شبه كاملة](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- تم تسريب الكود المصدري للعبة Wipeout الأصلية ، مما أدى إلى قيام مطور مستقل بإعادة كتابة اللعبة وإعادة إتقانها.
- قام المطور Dominic Szablewski بتحسين الأداء وطريقة اللعب من خلال إعادة كتابة العرض والفيزياء والصوت وعناصر اللعبة الأخرى.
- جعل Szablewski الكود متاحا على GitHub ، مما يسمح بتجميعه لمنصات متعددة. إنه يأمل أن تسمح سوني ، مالكة امتياز Wipeout ، إما بإعادة الإصدار أو إصدار نسخة معدلة رسميا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- دفعت شفرة المصدر المسربة ل Wipeout إلى إعادة كتابة اللعبة بالكامل وإعادة صياغتها ، مما أدى إلى معدل إطارات مثير للإعجاب يبلغ 6000 إطار في الثانية.
- تتمحور المناقشات حول عرض اللعبة ومعدلات الإطارات ، مع تسليط الضوء على تحديات العمل مع رمز الألعاب والتمييز بين التعليمات البرمجية "السيئة" و "الجيدة".
- يتم التأكيد على أهمية تنظيف الكود وإعادة البناء ، فضلا عن قيمة المهارات اللينة والخبرة العملية. يتم توجيه النقد إلى النظام البيئي npm في برمجة JavaScript / Node.
- كما تم التطرق إلى تسرب شفرة المصدر والمحادثات حول طريقة لعب Wipeout.

## [HelloSystem: نظام تشغيل رسومي مبني على FreeBSD](https://hellosystem.github.io/docs/)

- helloSystem هو نظام سطح مكتب سهل الاستخدام يعتمد على FreeBSD ، مع التركيز على البساطة وسهولة الاستخدام للمبدعين.
- إنه مصمم للترحيب بمستخدمي Mac الذين يتطلعون إلى التبديل إلى نظام تشغيل مختلف.
- لمزيد من التفاصيل والمعلومات حول helloSystem ، قم بزيارة صفحة GitHub الخاصة بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- HelloSystem هو نظام تشغيل رسومي مبني على FreeBSD ، مصمم ليكون متوافقا مع تطبيقات macOS و FreeBSD.
- تستكشف المناقشة وجهات نظر مختلفة حول الاستقرار والتصميم وتجربة المستخدم وفوائد أنظمة التشغيل المختلفة.
- يذكر أوجه التشابه بين HelloSystem و RISC OS ، بالإضافة إلى مخاوف العلامات التجارية المحتملة المتعلقة باسم نظام التشغيل.

## [يشارك موقع College Board المعدل التراكمي ودرجات SAT مع TikTok و Facebook](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- تم العثور على مجلس الكلية ، الذي يدير اختبارات SAT وامتحانات تحديد المستوى المتقدم ، يشارك بيانات الطلاب مع شركات التكنولوجيا الكبرى مثل Facebook و TikTok.
- يتم تسهيل مشاركة البيانات هذه من خلال "وحدات البكسل" ، وهي تقنية تتبع غير مرئية تستخدم للإعلانات المستهدفة.
- على الرغم من ادعاءات مجلس الكلية بأن معلومات التعريف الشخصية لا تتم مشاركتها ، أظهرت الاختبارات التي أجرتها Gizmodo خلاف ذلك ، مما أثار مخاوف تتعلق بالخصوصية.
- تضيف الطبيعة الإلزامية لخدمات College Board في نظام التعليم الأمريكي إلى مخاوف الخصوصية هذه.
- لدى College Board تاريخ من مشكلات الخصوصية ، بما في ذلك بيع بيانات الطلاب في الماضي.
- من غير الواضح ما إذا كانت المنظمة لا تزال ملتزمة بخصوصية الطلاب لأنها لم تعد موقعة على تعهد خصوصية الطلاب.
- يدافع مجلس الكلية عن استخدامه للبيانات ، مدعيا أنه يساعد الطلاب على الوصول إلى الكلية والنجاح فيها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- يشارك College Board درجات GPAs و SAT مع TikTok و Facebook باستخدام وحدات بكسل التتبع ، مما يثير مخاوف تتعلق بالخصوصية.
- يجادل النقاد بأنه حتى مشاركة سجل البحث يعد انتهاكا للخصوصية ، على الرغم من ادعاءات مجلس الكلية.
- كما يثير الوضع مخاوف بشأن وصول الحكومة إلى البيانات الشخصية دون موافقة المحكمة ويسلط الضوء على أهمية قوانين الخصوصية لكل من الحكومة والقطاع الخاص.

## [مصادقة البريد الإلكتروني: دليل المطور](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- تعد مصادقة البريد الإلكتروني أمرا بالغ الأهمية لتسليم البريد الإلكتروني بنجاح ولمنع رسائل البريد الإلكتروني من أن تنتهي في مجلدات البريد العشوائي.
- يعد نظام التعرف على هوية المرسل (SPF) وDKIM وDMARC ومعيار BIMI بروتوكولات مصادقة رئيسية تؤسس شرعية مرسلي البريد الإلكتروني وتعزز سمعة النطاق.
- توفر إعادة الإرسال معالجة تلقائية لمصادقة نظام التعرف على هوية المرسل (SPF) وDKIM لتحسين إمكانية تسليم البريد الإلكتروني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- تؤكد المقالة على أهمية مصادقة البريد الإلكتروني واستخدام نظام التعرف على هوية المرسل (SPF) وDKIM وDMARC للتحقق من إرسال البريد الإلكتروني الشرعي.
- ينتقد بعض القراء المقال لافتقاره إلى الأصالة واستخدام تشبيهات بدء التشغيل.
- تم ذكر BIMI كطريقة للعلامات التجارية لعرض شعارها ومصداقيتها في رسائل البريد الإلكتروني ، ولكن أثيرت مخاوف بشأن تكلفتها وفعاليتها ونقص الدعم من Microsoft Outlook. يعتبر بعض الخبراء BIMI مضيعة للوقت والمال.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenTF تعلن عن شوكة Terraform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenTF%20%D8%AA%D8%B9%D9%84%D9%86%20%D8%B9%D9%86%20%D8%B4%D9%88%D9%83%D8%A9%20Terraform&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A6%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
