---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [طريقة جديدة لإعادة برمجة الخلايا البشرية لتقليد الخلايا الجذعية الجنينية بشكل أفضل](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- طور علماء أستراليون طريقة جديدة تسمى إعادة برمجة مادة تي إن تي لجعل الخلايا البشرية تتصرف مثل الخلايا الجذعية الجنينية.
- تهدف الطريقة إلى محو ذاكرة الخلية وتقليل الاختلافات بين الخلايا الجذعية المستحثة متعددة القدرات (iPS) والخلايا الجذعية الجنينية (ES).
- هذا الاختراق يمكن أن يعزز العلاجات الخلوية والبحوث الطبية الحيوية ، وفقا للباحثين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- ابتكر الباحثون طريقة جديدة لإعادة برمجة الخلايا البشرية ، مما يجعلها أكثر تشابها مع الخلايا الجذعية الجنينية وربما تحسين الخلايا الجذعية المستحثة متعددة القدرات (iPSCs) لأغراض البحث.
- تتعمق المحادثة في إمكانية استخدام الأدوية لمعالجة المشكلات الصحية الناتجة عن أنماط الحياة غير الصحية ، فضلا عن تأثير السمنة على معدلات الإصابة بالسرطان.
- هناك نقاش حول الحفاظ على الخلايا الجذعية للتدخلات الطبية ، وإطالة عمر الإنسان ، والبحوث الجارية حول وقف الشيخوخة وعكس آثارها.

## [من أين تأتي الخطوط؟ النمط الأحادي ، في الغالب](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- تشكل Monotype ، وهي لاعب مهيمن في صناعة الخطوط ، تحديات لمصممي الخطوط المستقلين الذين يكافحون من أجل المنافسة وكسب لقمة العيش.
- تجعل هيمنة Monotype على السوق وعمليات الاستحواذ من الصعب على المصممين المستقلين الازدهار ، حيث يأخذون جزءا كبيرا من أرباحهم.
- يواجه المصممون المستقلون أيضا مشكلات تتعلق بالاستخدام غير المصرح به لخطوطهم من قبل الشركات الكبرى.
- تخطط Monotype لتقديم نموذج اشتراك لسوق MyFonts الخاص بها ، مما يثير مخاوف من أنه قد يفيد Monotype في المقام الأول.
- تستكشف Monotype استخدام الذكاء الاصطناعي لاكتشاف الخطوط ، لكن مصممي الخطوط يجادلون بأن الذكاء الاصطناعي لا يمكنهم تكرار القصة البشرية والمعنى وراء الخطوط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- تشمل المناقشة جوانب مختلفة من الخطوط ، مثل أصولها ، ومخاوف حقوق النشر ، ودعم المصممين المستقلين.
- يشارك المشاركون في محادثات حول عرض الخطوط على أنظمة تشغيل مختلفة واختيار الخطوط ودمجها لأغراض التصميم.
- كما يتم استكشاف الاحتكارات في صناعة الخطوط وتأثير شركات الأسهم الخاصة ، مع التركيز على توافر وجودة وفعالية الخطوط مفتوحة المصدر والتجارية.

## [111,111.1 متر هو موثوق 1 درجة من خط العرض](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- نظم المعلومات الجغرافية (GIS) Stack Exchange عبارة عن منصة لرسامي الخرائط والجغرافيين ومحترفي نظم المعلومات الجغرافية لطرح الأسئلة والإجابة عليها.
- يبحث المستخدم عن خوارزمية لتعويض إحداثيات خطوط الطول والعرض بمسافة محددة بالأمتار لعملهم على نظام مضمن.
- تم اقتراح صيغة Vincenty المباشرة كخوارزمية مفيدة لهذا الغرض ، لأنها معروفة بسرعتها ودقتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- تستكشف المناقشة موثوقية 1 درجة من خطوط العرض كوحدة قياس وحدود إحداثيات خطوط الطول والعرض.
- يتعمق في تاريخ العداد وإعادة تعريفه ، ويسلط الضوء على مزايا وعيوب أنظمة القياس المختلفة مثل المتري والإمبراطوري.
- يتناول مقاومة القياس في الولايات المتحدة والارتباك الناجم عن النظام الإمبراطوري ، بينما يناقش أيضا حقيقة وفائدة الأميال البحرية. بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يتطرق إلى تحويلات الوحدات وتعقيدات القياسات في سياقات مختلفة.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- يوفر مجتمع OverTheWire ألعابا حربية لمساعدة الأفراد على تعلم وممارسة مفاهيم الأمان.
- يمكن الوصول إلى هذه الألعاب من خلال SSH على منافذ مختلفة.
- يقدم المجتمع منصة دردشة للمستخدمين لطلب المساعدة أو طرح الأسئلة أو تقديم اقتراحات. بالإضافة إلى ذلك ، هناك نداء تبرع متاح للراغبين في دعم المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org هو موقع ويب يوفر ألعابا حربية للتعرف على أمان الكمبيوتر والقرصنة.
- يتبادل المشاركون في المناقشة تجاربهم مع التحديات ويوصون بموارد أخرى مماثلة.
- يلاحظ بعض المشاركين أن هذه الأنواع من التحديات أصبحت أقل أهمية بسبب التقدم في التدابير الأمنية مثل ASLR وتحذيرات المترجم الأفضل.

## [بعض رسائل الخطأ التي أنتجها مترجم MPW C من Apple (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- يتكون الملخص من رسائل خطأ من مترجم MPW C من Apple ، تم فك تجميعها من موارد String.
- تتضمن رسائل الخطأ ملاحظات فكاهية وساخرة حول أخطاء البرمجة وقيود المترجم.
- كما تم ذكر مخاوف حقوق الطبع والنشر في الملخص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- تغطي المناقشة حول Hacker News العديد من الموضوعات المتعلقة بتطوير البرامج ، بما في ذلك رسائل الخطأ من مترجم MPW C من Apple في عام 2006 وتحديات تجميع التعليمات البرمجية القديمة.
- يعبر المستخدمون عن حنينهم إلى البرامج القديمة ويناقشون مشكلات مثل سخام البرامج وقيود المترجم وأسعار ذاكرة الوصول العشوائي باهظة الثمن من Apple.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي تمت مناقشتها إدارة الذاكرة في Apple Silicon Macs ، ومحددات التعليقات للغات البرمجة المختلفة ، وارتداء SSD ، ولوائح بطارية الاتحاد الأوروبي ، ومؤشرات الفراغ في برمجة C ، والرغبة في تعليقات الكتلة المتداخلة في لغات البرمجة.

## [أستطيع أن آكل الزجاج](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "يمكنني أكل الزجاج" كان مشروعا لغويا بدأه إيثان موليك في الأيام الأولى للإنترنت.
- ويهدف المشروع إلى ترجمة العبارة إلى لغات مختلفة، مما أسفر عن أكثر من 150 ترجمة.
- على الرغم من أن صفحة الويب الأصلية لم تعد متاحة ، إلا أن المشروع اكتسب شعبية وأصبح ميم على الإنترنت ، مما يوفر ترجمات فكاهية للسياح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- يركز المقال على مشروع ترجمة يسمى "يمكنني أكل الزجاج" يستكشف الترجمات المختلفة لهذه العبارة بلغات مختلفة.
- تتضمن المحادثة حكايات وسياقا تاريخيا ومقارنات بين الترجمات ، مما يوفر نغمة مسلية ومرحة.
- بالإضافة إلى ذلك ، تتطرق المقالة إلى مواضيع مثل الحنين إلى الإنترنت ، وأرشيفات meme ، وسلامة تناول الزجاج ، مما يضيف عمقا للمناقشة.

## [WTFPython: استكشاف وفهم بايثون من خلال مقتطفات مفاجئة](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" هو مشروع يتعمق في الجوانب المخفية والميزات الأقل شهرة لبايثون باستخدام مقتطفات التعليمات البرمجية المثيرة للاهتمام.
- يغطي مجموعة واسعة من الموضوعات ، مثل مفاهيم Python والتحسينات والسلوكيات غير المتوقعة والمفاهيم الخاطئة الشائعة ونصائح البرمجة.
- يقدم المشروع موردا يسمى "wtfpython" يقدم تفسيرات وأمثلة مفصلة ، ويشجع المساهمات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- تمت مناقشة عامل التشغيل "is" في Python على أنه يتمتع بمزايا على عامل التشغيل "==".
- يتم استكشاف المراوغات والانتقادات لجافا سكريبت وبايثون ، بما في ذلك المناقشات حول عوامل المفاجأة واستخدام الابتذال في لغات البرمجة.
- لم يتم ذكر أي تطورات أو إصدارات جديدة أو مثيرة محددة.

## [تلميحات نوع بايثون - \* args و \*\* kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- يستكشف منشور المدونة استخدام عوامل تشغيل وسيطة Python المتغيرة ، \* args و \*\* kwargs ، جنبا إلى جنب مع تلميحات النوع.
- تمت مناقشة الطريقة غير الصحيحة للإعلان عن أنواع args و kwargs ، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى تحديد أنواع الوسيطات المضمنة.
- يشار إلى اقتراح تحسين بايثون (PEP) 484 كأساس للنهج الصحيح ، والذي يتضمن تحديد أنواع الحجج الفردية.
- يختتم المنشور بمثال يجتاز بنجاح عمليات التحقق من النوع ، مما يعرض فعالية الطريقة الموصى بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- تدور المناقشة حول العديد من موضوعات Python ، مثل تلميحات النوع ، وتوقيعات الوظائف ، والميراث ، والسمات ، ووسيطات الكلمات الرئيسية ، والتقطيع ، والوظائف المتنوعة ، والألقاب ، والتوثيق.
- يشارك المشاركون تجاربهم الشخصية وإحباطاتهم واقتراحاتهم للتعامل مع هذه التحديات.
- يتم تغطية مجموعة متنوعة من الموضوعات ووجهات النظر ، مما يوفر رؤى قيمة لمطوري Python.

## [سكرم هو سرطان](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- ينتقد مؤلف التغريدة بشدة Scrum ، بحجة أنه يجعل فرق البرمجيات غير فعالة.
- يتم تقديم حكايتين لدعم الرأي السلبي ، أحدهما حول استخدام البوكر كأداة تخطيط والآخر حول الاعتقاد بأن عملية الإضافة تحسن الكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- هناك جدل حول تنفيذ وفعالية منهجيات Scrum و Agile في فرق تطوير البرمجيات.
- يجد بعض الأفراد Scrum مفيدا لإنتاجية الفريق ، بينما ينتقد آخرون طبيعته البيروقراطية.
- تشمل التحديات التي تمت مناقشتها العثور على المبرمجين الموهوبين والاحتفاظ بهم ، بالإضافة إلى المخاوف بشأن عبء العمل والضغط داخل إطار عمل Scrum.

## [اعتقال أم في بنغلاديش بعد أن انتقد ابنها في الولايات المتحدة الحكومة على الإنترنت](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- ألقي القبض على أم في بنغلاديش بسبب منشور ابنها على فيسبوك ينتقد فيه الحكومة.
- وأعرب الابن، وهو طالب دكتوراه في الولايات المتحدة، عن إحباطه من احتجاز والدته، الذي يعتقد أنه كان نتيجة لمنشوره.
- يثير هذا الحادث مخاوف بشأن الرقابة والاضطهاد للأشخاص في الشتات البنغلاديشي الذين يتحدثون ضد الحكومة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- ألقي القبض على أم في بنغلاديش لأن ابنها انتقد الحكومة على الإنترنت.
- لا تقتصر مسألة اعتقال الأفراد بسبب انتقادهم عبر الإنترنت على بنغلاديش وقد يكون لها آثار جيوسياسية.
- تستكشف المحادثة موضوعات مثل إخفاء الهوية عبر الإنترنت والمقاومة اللاعنفية والوضع السياسي في بنغلاديش.

<head>
  <meta property="og:title" content="طريقة جديدة لإعادة برمجة الخلايا البشرية لتقليد الخلايا الجذعية الجنينية بشكل أفضل" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B7%D8%B1%D9%8A%D9%82%D8%A9%20%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9%20%D9%84%D8%A5%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D8%A9%20%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%84%D8%A7%D9%8A%D8%A7%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B4%D8%B1%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D8%AA%D9%82%D9%84%D9%8A%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%84%D8%A7%D9%8A%D8%A7%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%B0%D8%B9%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%86%D9%8A%D9%86%D9%8A%D8%A9%20%D8%A8%D8%B4%D9%83%D9%84%20%D8%A3%D9%81%D8%B6%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A8%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
