---
slug: '/2024/09/01'
---

# 2024-09-01

## [Construcción de LLMs desde cero: Un taller de codificación de 3 horas](https://magazine.sebastianraschka.com/p/building-llms-from-the-ground-up)

- Un taller de codificación de 3 horas sobre la construcción de Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) desde cero será presentado por Sebastian Raschka, PhD.
- La capacitación incluye temas como introducción a LLM, comprensión de datos de entrada, arquitectura de codificación, preentrenamiento, carga de pesos preentrenados, ajuste fino de instrucciones y evaluación del rendimiento.
- Los participantes tendrán acceso a recursos relacionados como el libro "Construir un LLM desde cero" y repositorios de GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41412256)

- Sebastian Raschka está ofreciendo un taller de codificación de 3 horas sobre la construcción de Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) desde cero, lo cual ha generado un interés significativo en la comunidad tecnológica.
- La serie de talleres se compara con la de Andrej Karpathy, y ambas son elogiadas por su valor educativo, aunque cubren diferentes aspectos de los LLM.
- La discusión resalta la importancia de comprender los conceptos fundamentales en el aprendizaje automático, con algunos usuarios debatiendo la profundidad y el enfoque de los tutoriales 'desde cero'.

## [Modo Fundador](https://paulgraham.com/foundermode.html)

- Brian Chesky, cofundador de Airbnb, desafió la sabiduría convencional de la gestión en un evento de YC, argumentando que consejos tradicionales como 'contratar a buenas personas y darles espacio' eran perjudiciales para Airbnb.
- El estudio de Chesky sobre los métodos de Steve Jobs llevó a un nuevo enfoque, denominado "modo fundador", que implica un compromiso más directo y menos delegación, mejorando el rendimiento de Airbnb.
- La noción de 'modo fundador' podría revolucionar la forma en que las startups escalan, ya que muchos fundadores en el evento compartieron experiencias similares de que los consejos tradicionales no eran efectivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41415023)

- Reed Hastings, cofundador y CEO de Netflix, introdujo un estilo de gestión centrado en la libertad y la responsabilidad de los empleados, lo cual ha sido fundamental para la innovación y el crecimiento de Netflix.
- Los críticos argumentan que muchos gerentes de software profesionales son adversos al riesgo, lo que resulta en culturas empresariales menos efectivas, mientras que Paul Graham aboga por que los fundadores se involucren directamente y deleguen basándose en la confianza.
- La discusión en curso destaca que diferentes estilos de gestión, como los de Netflix y Apple, pueden llevar al éxito, dependiendo del contexto y el liderazgo de la empresa.

## [Anarquía en Sudán ha generado la peor hambruna del mundo en 40 años](https://www.economist.com/briefing/2024/08/29/anarchy-in-sudan-has-spawned-the-worlds-worst-famine-in-40-years)

- Sudán está experimentando la peor hambruna del mundo en 40 años, con millones en riesgo de morir, según declaró la ONU en el campamento de refugiados de Zamzam cerca de El-Fasher.
- Médecins Sans Frontières informó en abril que un niño moría cada dos horas por inanición o enfermedad, y la situación ha empeorado aún más.
- La crisis, exacerbada por la guerra en Sudán, está afectando a tres continentes y subraya la creciente impunidad y desorden global.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41415819)

- Anarquía en Sudán ha resultado en la peor hambruna en 40 años, con la ONU declarando una hambruna total debido a la ausencia de un gobierno funcional.
- La hambruna está afectando gravemente a un campamento de refugiados con alrededor de 500,000 personas, mientras que la ONU carece de datos sobre otras regiones del país.
- La crisis, agravada por guerras civiles y de poder, ha encendido debates sobre la efectividad de la ayuda internacional y el papel de las intervenciones externas.

## [Honey, encogí {fmt}: reduciendo el tamaño binario a 14k y deshaciéndome del runtime de C++](https://vitaut.net/posts/2024/binary-size/)

- La biblioteca de formateo {fmt} es conocida por su huella binaria mínima, a menudo produciendo un código más pequeño que alternativas como IOStreams o Boost Format.
- Mediante varias optimizaciones, incluyendo la desactivación del soporte de localización y el formateo de punto flotante, el tamaño binario de {fmt} se ha reducido a solo 14kB, eliminando la necesidad del runtime de C++.
- Estas optimizaciones hacen que {fmt} sea altamente adecuado para dispositivos con limitaciones de memoria y entornos de computación retro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41415238)

- La biblioteca {fmt} ha sido optimizada para reducir su tamaño binario a 14k y eliminar la dependencia del tiempo de ejecución de C++.
- Esta optimización es significativa para aplicaciones donde el tamaño binario es crítico, como los sistemas embebidos y los microcontroladores.
- La discusión destaca los desafíos y soluciones para reducir el tamaño del código, incluyendo el uso de algoritmos alternativos y el impacto del formato de punto flotante en el tamaño binario.

## [Emulación de GS de Playstation 2: la última frontera de la emulación de cómputo Vulkan](https://themaister.net/blog/2024/07/03/playstation-2-gs-emulation-the-final-frontier-of-vulkan-compute-emulation/)

- paraLLEl-GS es un nuevo emulador basado en computación Vulkan para el Graphics Synthesizer (GS) de PlayStation 2, inspirado en el éxito de paraLLEl-RDP para el N64.
- Al contrario de intentos anteriores, paraLLEl-GS se centra en el alto rendimiento y en evitar problemas gráficos evidentes, aunque no busca la precisión bit a bit.
- La propuesta aborda los desafíos únicos de la emulación de PS2 GS, como la alta tasa de relleno, las características peculiares de la canalización de píxeles y las complejas operaciones de texturizado y framebuffer.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41413662)

- Emular el GS (Graphics Synthesizer) de PlayStation 2 es un desafío debido a su alto ancho de banda y características complejas, como la mezcla programable y los sombreadores de texturas.
- Los esfuerzos de emulación han evolucionado desde el uso de hardware PS2 integrado en la PS3 hasta soluciones basadas en software, destacando las dificultades técnicas involucradas.
- La discusión incluye el contexto histórico sobre el desarrollo de juegos y la evolución de la tecnología GPU, señalando que Nvidia acuñó el término "GPU" en 1997.

## [WatchYourLAN: Escáner de IP de red ligero](https://github.com/aceberg/WatchYourLAN)

- WatchYourLAN es un escáner de IP de red ligero con una interfaz gráfica web, que ofrece características como notificaciones para nuevos hosts y monitoreo del historial en línea/fuera de línea de los hosts.
- Puede mantener una lista de todos los hosts de la red y enviar datos a InfluxDB2 para los paneles de Grafana.
- Ten en cuenta que la Versión 2.0 no es compatible con la v1.0, y las imágenes de docker de la v2.0 están actualmente bajo la etiqueta v2, pero pronto serán etiquetadas como latest.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41411281)

- WatchYourLAN es un escáner de IP de red ligero, discutido por sus experiencias de usuario y conocimientos técnicos.
- Los usuarios compartieron experiencias con Wake on LAN (WoL), destacando su dependencia de tramas Ethernet especiales y características de espera moderna.
- Las discusiones técnicas incluyeron el manejo de direcciones MAC, con sugerencias para usar las listas OUI de IEEE y preocupaciones sobre los dispositivos que cambian frecuentemente las direcciones MAC.

## [Cómo una cadena líder de hospitales psiquiátricos atrapa a los pacientes](https://www.nytimes.com/2024/09/01/business/acadia-psychiatric-patients-trapped.html)

- Una investigación del New York Times reveló que Acadia Healthcare, una importante cadena de hospitales psiquiátricos, ha estado deteniendo a pacientes en contra de su voluntad para maximizar los pagos del seguro.
- Las autoridades en al menos 12 de los 19 estados donde opera Acadia han sido alertadas sobre estas detenciones ilegales, y en ocasiones los jueces han intervenido para liberar a los pacientes.
- Los informes indican que los pacientes a menudo eran retenidos sin razones médicas válidas, con empleados presionados para exagerar los síntomas y extender las estancias, lo que lleva a graves preocupaciones éticas y legales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41417284)

- Una cadena líder de hospitales psiquiátricos está acusada de detener a pacientes con fines de lucro, explotando su vulnerabilidad y falta de apoyo.
- Los pacientes enfrentan desafíos significativos al buscar justicia, ya que los jurados a menudo se ponen del lado de los médicos, y se les amenaza con graves consecuencias si intentan dejar o suspender la medicación.
- La cuestión sistémica está impulsada por incentivos financieros y una falta de regulación, lo que dificulta que los bufetes de abogados especializados aborden estas prácticas poco éticas de manera efectiva.

## [Linkpreview, vea cómo se ven sus sitios en redes sociales y aplicaciones de chat](https://linkpreview.xyz)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41416714)

- Linkpreview permite a los usuarios ver cómo aparece su sitio en las redes sociales y aplicaciones de chat, con discusiones que lo comparan con herramientas como socialsharepreview.com y opengraph.xyz.
- Los usuarios sugieren mejoras como la adición automática de "https://" y un mejor manejo de las meta etiquetas, mientras que algunos prefieren otras herramientas por su precisión y características adicionales.
- La creadora tiene la intención de implementar mejoras basadas en los comentarios de los usuarios, lo que indica un desarrollo continuo y una capacidad de respuesta a las necesidades de los usuarios.

## [AirTags, clave para el descubrimiento del engaño en el reciclaje de plástico en Houston](https://appleinsider.com/articles/24/08/31/airtags-key-to-discovery-of-houstons-plastic-recycling-deception)

- Una residente de Houston utilizó AirTags para rastrear su reciclaje de plástico y descubrió que se estaba enviando a una instalación no aprobada con inspecciones de incendios fallidas.
- La directora de Gestión de Residuos Sólidos de la ciudad admitió que 250 toneladas de plástico recolectadas desde finales de 2022 no han sido recicladas, a la espera de una nueva instalación de clasificación.
- El Fiscal General de California está investigando las afirmaciones de Cyclix y ExxonMobil sobre sus procesos de reciclaje de plástico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41413174)

- Los AirTags fueron fundamentales para descubrir una estafa de reciclaje de plástico en Houston, revelando prácticas engañosas en la industria del reciclaje.
- La investigación resalta los problemas continuos con el reciclaje de plástico, incluyendo la dificultad de reciclar el plástico más de una vez y el impacto ambiental de los microplásticos.
- La situación ha generado debates sobre la efectividad del reciclaje de plástico y la necesidad de materiales alternativos o mejores prácticas de gestión de residuos.

## [La amenaza para OpenAI](https://www.wsj.com/tech/ai/ai-chatgpt-nvidia-apple-facebook-383943d1)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41411478)

- La discusión sobre el futuro de OpenAI enfatiza el potencial de los envoltorios de IA (aplicaciones especializadas) sobre los modelos generalistas como los LLM (Modelos de Lenguaje Grande).
- Se plantean preocupaciones sobre las altas valoraciones de OpenAI y si pueden mantener su liderazgo a través de la innovación y las ventajas del ecosistema, especialmente con competidores como Anthropic y Claude.
- El ChatGPT gratuito de OpenAI se considera una herramienta para la adquisición de datos para mejorar los modelos, y sus lanzamientos poco frecuentes sugieren que pueden estar trabajando en avances significativos.

## [E Ink enfrenta una creciente competencia en el espacio de pantallas "parecidas al papel"](https://liliputing.com/e-ink-faces-growing-competition-in-the-paper-like-display-space/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41415144)

- E Ink se enfrenta a una competencia creciente en el mercado de pantallas "tipo papel", con nuevos productos que utilizan CPUs recicladas de antiguos mineros de bitcoin, como la placa EBAZ4205.
- Los usuarios están discutiendo la necesidad de dispositivos mejor legibles al aire libre, comparando opciones actuales como el monitor de tinta electrónica Dasung Paperlike HD-FT, las tabletas Onyx Boox, PineNote y Daylight Computer, cada uno con sus propios pros y contras.
- Las principales ventajas de las pantallas de tinta electrónica son su bajo consumo de energía y su legibilidad a la luz del sol, aunque a menudo carecen de la potencia de hardware y la integración de software de otros dispositivos.

## [Teniendo a la bestia que es el ORM de Django – Una introducción](https://www.davidhang.com/blog/2024-09-01-taming-the-django-orm/)

- La publicación del blog ofrece una introducción al ORM (Mapeador de Objetos Relacionales) de Django, destacando sus pros y contras, y ofreciendo ejemplos prácticos y consejos.
- Las ventajas clave de usar Django ORM incluyen la abstracción sobre SQL, portabilidad, mapeo directo de la base de datos a los modelos, generación automática de esquemas y mayor seguridad contra la inyección de SQL.
- Los desafíos con Django ORM incluyen SQL subyacente oculto, potencial para consultas N+1, una curva de aprendizaje más pronunciada para los nuevos desarrolladores y posiblemente SQL generado más lento en comparación con SQL hecho a mano.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41413641)

- La publicación discute las ventajas y desventajas de usar el sistema de mapeo objeto-relacional (ORM) de Django, destacando su eficiencia y facilidad de uso para la definición de aplicaciones y esquemas.
- Las características clave de Django ORM incluyen migraciones, resolución de problemas e informes, pero también tiene desafíos como la gestión de consultas N+1 y la herencia de modelos.
- La discusión incluye varias opiniones sobre el uso de ORMs frente a SQL puro, con algunos abogando por la simplicidad de SQL para consultas complejas y otros enfatizando los beneficios de las abstracciones de ORM.

## [Apple y Nvidia en conversaciones para invertir en ChatGPT](https://www.businesstoday.in/technology/news/story/apple-nvidia-in-talks-to-invest-in-chatgpt-maker-openai-potentially-valuing-company-over-100-billion-443624-2024-08-30)

- Apple y Nvidia están en conversaciones para invertir en OpenAI, lo que podría valorar a la empresa en más de $100 mil millones.
- Esto sigue el plan de Thrive Capital de invertir alrededor de $1 mil millones, con Apple posiblemente obteniendo un rol de observador en la junta de OpenAI.
- El valor de OpenAI ha aumentado debido a la intensa competencia en el sector de la inteligencia artificial, especialmente después del lanzamiento de ChatGPT a finales de 2022.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41418302)

- Apple y Nvidia están supuestamente en conversaciones para invertir en ChatGPT, un modelo de lenguaje avanzado de IA.
- Esta posible inversión destaca el creciente interés de las principales empresas tecnológicas en las tecnologías de inteligencia artificial y aprendizaje automático.
- La participación de gigantes de la industria como Apple y Nvidia podría impulsar significativamente el desarrollo y las capacidades de ChatGPT.

## [Einstein y su otra teoría del todo](https://nautil.us/einsteins-other-theory-of-everything-823245/)

- La artículo discute los esfuerzos menos conocidos de Einstein para desarrollar una teoría del campo unificado, que tenía como objetivo explicar la materia, la energía y el espacio-tiempo como deformaciones del espacio-tiempo.
- A pesar de estar eclipsadas por teorías modernas como la teoría de cuerdas y la gravedad cuántica de bucles, las ideas originales de Einstein siguen siendo intrigantes y dignas de ser revisitadas.
- La pieza está escrita por Sabine Hossenfelder, una física teórica, lo que añade credibilidad y profundidad a la discusión sobre las investigaciones científicas de Einstein.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41415647)

- La discusión gira en torno a las contribuciones de Einstein más allá de la Relatividad General, particularmente la paradoja EPR, que desafía la noción de que no produjo trabajos significativos después.
- Varios usuarios debaten modelos alternativos a la analogía de la "bola sobre una lámina de goma" para la gravedad, sugiriendo diferentes visualizaciones como torcer masilla tonta o usar una esponja con bultos densos.
- La conversación incluye aclaraciones técnicas sobre los efectos relativistas, como el comportamiento de electrones y protones, y las limitaciones de la mecánica clásica para explicar estos fenómenos.

## [Una breve historia de las redes telefónicas de cercas de alambre de púas](https://loriemerson.net/2024/08/31/a-brief-history-of-barbed-wire-fence-telephone-networks/)

- Lori Emerson's book, 'Other Networks: A Radical Technology Sourcebook,' highlights the largely undocumented history of barbed wire fence telephone networks, which were crucial in rural U.S. and Canada during the early- to mid-20th century.
- El alambre de púas, inicialmente patentado para cercar ganado, fue reutilizado por los agricultores para redes telefónicas informales, especialmente después del fin del monopolio de patentes de Alexander Graham Bell en 1893-94, lo que permitió a las comunidades rurales comunicarse sin intercambios centrales ni facturas mensuales.
- Pese a los problemas relacionados con el clima, estas redes prosperaron y se utilizaron hasta la década de 1970, proporcionando comunicación esencial para emergencias, actualizaciones meteorológicas e interacción social en áreas de agricultura cooperativa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41412221)

- El alambre de púas se puede utilizar para transmitir Ethernet de gigabit con la configuración adecuada, lo que demuestra su versatilidad más allá de los usos tradicionales.
- Las anécdotas históricas revelan que durante la Segunda Guerra Mundial, tanto las fuerzas aliadas como las alemanas utilizaron líneas telefónicas de retorno a tierra para comunicaciones sin RF en el norte de África.
- Presurizar las líneas telefónicas, tanto aéreas como subterráneas, es una práctica común para prevenir fugas de agua y garantizar la integridad del sistema, con sensores y compresores desempeñando roles cruciales.

<head>
  <meta property="og:title" content="Construcción de LLMs desde cero: Un taller de codificación de 3 horas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Construcci%C3%B3n%20de%20LLMs%20desde%20cero%3A%20Un%20taller%20de%20codificaci%C3%B3n%20de%203%20horas&subheading=domingo%2C%201%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
