---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [1M Usuarios](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- Un estudiante de secundaria desarrolló SpaceHey, un sitio de redes sociales que recuerda a MySpace, utilizando tecnologías básicas como PHP puro, HTML y MySQL, y ha alcanzado 1 millón de usuarios.
- SpaceHey evita los problemas de las redes sociales modernas, como los anuncios y los algoritmos, ofreciendo simplicidad y personalización, lo cual los usuarios encuentran atractivo.
- Las discusiones en Hacker News se centran en la pila tecnológica del sitio, la experiencia del usuario y las implicaciones más amplias para el diseño de las redes sociales, con debates sobre la nostalgia y los méritos de la plataforma.

## [Optimización Extrema del Arranque de Pi](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- La optimización del proyecto SolarCamPi redujo el tiempo de arranque del Raspberry Pi Zero 2 W a 3.5 segundos para mejorar la eficiencia energética en un sistema de cámara alimentado por energía solar.
- Las optimizaciones clave incluyeron deshabilitar características de hardware innecesarias, ajustar la configuración de la CPU y usar un kernel personalizado reducido.
- Estos cambios resultaron en una reducción quíntuple en el consumo de energía, demostrando mejoras significativas tanto en el tiempo de arranque como en la eficiencia energética.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- Optimización extrema del arranque de Pi implica agrupar aplicaciones en un initramfs vinculado al kernel, evitando montajes de sistemas de archivos y, potencialmente, reemplazando BusyBox init con un simple script bash.
- Técnicas discutidas incluyen deshabilitar módulos del kernel innecesarios, usar compresión zstd y probar con chroot para optimizar los tiempos de arranque.
- La conversación destaca problemas de consumo de energía con el hardware de Raspberry Pi en comparación con alternativas como Google Coral y ESP32, enfatizando la necesidad de estrategias eficientes de arranque y gestión de energía.

## [OrbStack: La forma rápida, ligera y fácil de ejecutar contenedores Docker y Linux](https://orbstack.dev/)

- OrbStack introduce una alternativa ligera y eficiente a Docker Desktop, diseñada para minimizar el uso de memoria y CPU, al tiempo que proporciona capacidades robustas para ejecutar contenedores Docker y Linux.
- Las características clave incluyen tiempos de inicio rápidos, bajo consumo de recursos, integración perfecta con CLI y uso compartido de archivos, y soporte para ejecutar contenedores x86 en Apple Silicon utilizando Rosetta.
- El producto ha recibido comentarios positivos de los desarrolladores por sus mejoras en el rendimiento, especialmente en Macs con M1/M2, lo que lo convierte en una opción atractiva para aquellos que buscan una solución de gestión de contenedores más eficiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack es una nueva herramienta para ejecutar contenedores Docker y Linux en macOS, ofreciendo mejoras significativas en el rendimiento en comparación con Docker Desktop.
- Los usuarios informan que OrbStack reduce drásticamente los tiempos de compilación y proporciona una experiencia similar a WSL2 en macOS, lo que lo convierte en una opción atractiva para los desarrolladores.
- A pesar de algunos problemas con el software de respaldo y las imágenes de disco escasas, los comentarios generales de los usuarios destacan la interfaz pulida de OrbStack, su mejor integración y su rendimiento más rápido en comparación con alternativas como Colima y Docker Desktop.

## [Desfragmentar el juego](https://defrag-game.com)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- Un nuevo juego llamado "Defrag the Game" ha sido lanzado, inspirado en el concepto de desfragmentación de discos duros pero no destinado a ser una simulación realista.
- Los jugadores han encontrado el juego confuso debido a la falta de instrucciones y a las diferencias con los procesos reales de desfragmentación de discos, lo que ha llevado a comentarios mixtos.
- La partida está construida usando React, y aunque algunos usuarios la disfrutan, otros han reportado problemas de rendimiento y mecánicas de puntuación poco claras.

## [El constructor de templos de Japón, Kongō Gumi, ha sobrevivido casi 1,500 años](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- Kongō Gumi, la empresa en funcionamiento continuo más antigua del mundo, ha estado en el negocio durante casi 1,500 años, originalmente fundada en 578 para construir el primer templo budista de Japón, Shitennō-ji.
- La empresa ha sido gestionada por 40 generaciones de la familia Kongō y se ha adaptado a diversos desafíos diversificando su negocio, incluyendo la fabricación de ataúdes.
- En 2006, Kongō Gumi se convirtió en una subsidiaria de Takamatsu Construction Group, pero continúa con su artesanía tradicional en la construcción de templos utilizando técnicas modernas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- El Kongō Gumi de Japón, una empresa constructora de templos, operó durante casi 1,500 años antes de ser comprada y declararse en bancarrota en 2006 debido a desafíos financieros.
- La decadencia de la empresa fue influenciada por la ingeniería financiera, la competencia y la estructura única de la economía japonesa.
- La discusión destaca las implicaciones más amplias para las empresas duraderas, los negocios familiares y el impacto de los factores culturales y económicos en la longevidad empresarial.

## [Tbs – lenguaje de procesamiento de fuentes basado en treesitter](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- La rama principal del lenguaje de procesamiento de fuentes basado en árboles (tbsp) ha visto varios commits recientes por parte de Akshay, lo que indica un desarrollo activo.
- Las actualizaciones notables incluyen la adición de listas y expresiones de índice, el almacenamiento de nodos como `usize` (un tipo de entero sin signo en Rust) y la introducción de una función `string::substr`.
- Se realizaron mejoras significativas en la documentación y la usabilidad, como agregar una hoja de ruta de uso al README y renombrar el proyecto de "trawk" a "tbsp".

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tsbp es un lenguaje de procesamiento de fuentes basado en Treesitter, una herramienta para analizar y procesar código.
- Los usuarios están discutiendo la necesidad de una API de nivel superior para casos de uso no relacionados con editores y la ausencia de estructuras gramaticales estándar.
- Se sugieren herramientas como tree-sitter-graph, ast-grep y proyectos relacionados como Semgrep para un mejor manejo y visualización de gramáticas.

## [Línea telefónica planta externa rural](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- La planta externa rural implica el cableado y el equipo de la compañía telefónica que conecta los hogares con la Central, con diferencias notables como Centrales más pequeñas y distancias de cable más largas.
- Los componentes clave incluyen Interfaces de Cables Puenteados (JWI) para dividir cables de alto conteo de pares, cables de alimentación, postes de servicios públicos y envolventes de empalme para distribuir cables.
- Equipos avanzados como los repetidores T1 y los recintos HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator se utilizan para amplificar señales digitales y gestionar la disipación de calor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- La discusión destaca la transición de los sistemas telefónicos tradicionales basados en cobre a la fibra óptica moderna, enfatizando los beneficios de la fibra óptica en términos de velocidad y fiabilidad.
- Los usuarios comparten experiencias personales y conocimientos sobre diversas tecnologías de telecomunicaciones, incluyendo ISDN, DSL y fibra óptica, y su impacto en la conectividad y la calidad del servicio.
- La conversación también aborda los desafíos y peculiaridades de la infraestructura de telecomunicaciones rural y urbana, como el uso de bobinas de carga, la presurización de cables y la sustitución del cobre por fibra para prevenir robos.

## [Actualización del firmware de un disco duro NAS Toshiba en Linux](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- Un usuario logró revertir con éxito la ingeniería de un actualizador de firmware de HDD de Toshiba para que funcione en Linux, originalmente solo disponible para Windows.
- La tarea implicaba extraer archivos de actualización, comprender el proceso de flasheo y usar comandos específicos de Linux para actualizar el firmware.
- Este logro permite a los usuarios de Linux actualizar el firmware de sus discos duros NAS de Toshiba sin depender de herramientas de Windows.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- La discusión se centra en la importancia y los riesgos de actualizar el firmware de los discos duros NAS de Toshiba en Linux.
- Las actualizaciones de firmware pueden resolver problemas específicos, pero también pueden introducir nuevos errores, por lo que es crucial revisar los registros de cambios y actualizar solo cuando sea necesario.
- La conversación destaca diversas experiencias y opiniones sobre las actualizaciones de firmware, enfatizando la necesidad de precaución y las posibles consecuencias tanto de actualizar como de no actualizar el firmware.

## [Reflexiónalo: Cómo el cerebro procesa muchas experiencias, incluso cuando está 'desconectado'](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- Investigadores de Yale descubrieron que el hipocampo reproduce y agrupa experiencias de vigilia en recuerdos durante el sueño, mejorando la codificación y el recuerdo de la memoria.
- La investigación, publicada en Nature Neuroscience, mostró que el cerebro puede comprimir hasta 15 experiencias no relacionadas en marcos de menos de un segundo, mejorando la capacidad y eficiencia de la red.
- Los hallazgos revelaron un efecto de posición serial, donde las primeras y más recientes experiencias tenían las representaciones más fuertes, ofreciendo ideas sobre la formación de la memoria y los procesos cognitivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- La mente procesa experiencias durante el sueño a través de la repetición hipocampal, lo que ayuda en la consolidación de la memoria y la resolución de problemas.
- Cansancio cognitivo desencadena que el cerebro reproduzca recuerdos, lo que sugiere que el descanso es crucial para el aprendizaje y la función cognitiva.
- Técnicas como tomar descansos, caminar o meditar se discuten como estrategias para optimizar el aprendizaje y la resolución de problemas.

## [DOjS – Un Canvas de JavaScript DOS con Sonido](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS es un entorno de programación JavaScript diseñado para MS-DOS, FreeDOS o Windows basado en DOS, que cuenta con un editor integrado, gráficos, salida de sonido y soporte de entrada para ratón, teclado y joystick.
- Ofrece compatibilidad con p5js, lo que permite que los scripts se escriban y ejecuten desde un símbolo del sistema DOS, y admite diversas funcionalidades multimedia y de redes, incluyendo gráficos 2D/3D, muestreo de audio y redes IPX/TCP/IP.
- DOjS puede ejecutarse en DOSBox, hardware real o máquinas virtuales, requiriendo al menos un 386 con 4MB de RAM, aunque se recomienda una máquina de clase Pentium con 32MB de RAM para un rendimiento óptimo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- DOjS es un framework de JavaScript que permite a los desarrolladores crear aplicaciones para DOS, incluyendo sonido y gráficos, utilizando un elemento canvas.
- Requiere al menos un Intel 80386 con 4MB de RAM, pero se recomienda una máquina de clase Pentium con 32MB de RAM para un mejor rendimiento.
- Los desarrolladores pueden empaquetar scripts y recursos en un archivo ZIP y enviarlo con DOJS.EXE, lo que permite la creación de aplicaciones reales como DOStodon, un cliente de Mastodon para MS-DOS.

## [Ya no los hacen así: el conector de auriculares de 3.5 mm](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- La toma de auriculares de 3,5 mm ofrece mejor calidad de sonido, compatibilidad con varios dispositivos y la capacidad de cargar el teléfono mientras se escucha, lo que la hace más confiable y conveniente que las alternativas inalámbricas.
- Grandes fabricantes como Apple, Samsung y Google han eliminado el conector de auriculares para impulsar la tecnología de audio inalámbrico, beneficiándose financieramente a expensas de la conveniencia del consumidor.
- Los consumidores aún pueden encontrar teléfonos con conectores de 3.5 mm de marcas como Motorola, Asus y Sony, o optar por modelos más antiguos de Apple, Samsung y Google.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- La eliminación de los conectores de auriculares de 3.5 mm de la mayoría de los teléfonos modernos ha hecho que compartir audio y conectarse a otros dispositivos sea más engorroso.
- Auriculares Bluetooth, aunque populares, enfrentan problemas como la vida útil limitada de la batería, problemas de conectividad y calidad inferior del micrófono en comparación con los auriculares con cable.
- Muchos usuarios todavía prefieren los teléfonos con conector para auriculares por su simplicidad, fiabilidad y calidad de sonido superior.

## ['Asombroso' chip falso AMD Ryzen 7 7800X3D investigado – compradores, tengan cuidado](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- TechTuber Der8auer expuso una CPU AMD Ryzen 7 7800X3D falsificada comprada por un fan en OLX, un mercado rumano, destacando los riesgos de comprar tecnología de fuentes no verificadas.
- La CPU falsa tenía varios signos reveladores, como el color incorrecto del sustrato, la falta de resina protectora en los condensadores y un PCB más delgado, sin silicio real presente al quitar la tapa.
- Der8auer elogió la calidad de la falsificación pero advirtió a los compradores que sean cautelosos, enfatizando la importancia de comprar de fuentes confiables para evitar tales estafas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- Un chip falsificado AMD Ryzen 7 7800X3D, esencialmente una pieza no funcional de metal/plástico, está bajo investigación, lo que aumenta la precaución de los compradores.
- La estafa ha generado discusiones sobre su posible uso para fraudes de garantía y la naturaleza insostenible de tales modelos de negocio fraudulentos.
- La prevalencia de productos falsificados en plataformas como Aliexpress y OLX, y las dificultades que enfrentan los compradores para disputar transacciones fraudulentas, también se destacan.

## [¿Inductivo o Deductivo? Repensando las Habilidades Fundamentales de Razonamiento de los LLMs](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- La investigación explora la distinción entre el razonamiento deductivo e inductivo en los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs), un tema que no ha sido examinado a fondo anteriormente.
- Los investigadores introdujeron el marco SolverLearner para evaluar el razonamiento inductivo de los LLM, descubriendo que los LLM se desempeñan excepcionalmente bien en tareas inductivas pero tienen dificultades con el razonamiento deductivo, especialmente en escenarios contrafactuales.
- Esta investigación es significativa ya que destaca las fortalezas y debilidades de los LLM en diferentes tipos de razonamiento, proporcionando ideas para futuras mejoras en los modelos de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- La discusión se centra en si los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) como GPT están realmente razonando o simplemente repitiendo patrones aprendidos de sus datos de entrenamiento.
- Algunos argumentan que los LLM son generadores de texto estadísticos y no son capaces de razonamiento genuino, mientras que otros discuten su capacidad para realizar razonamiento inductivo o deductivo.
- La conversación también destaca las limitaciones de los LLM y las posibles áreas de mejora.

## [Analizar Awk es complicado](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- Analizar el lenguaje de programación awk es complejo, con su gramática y significado planteando desafíos incluso para los expertos en yacc.
- Varias versiones de awk muestran inconsistencias en el análisis, lo que lleva a diferentes resultados para el mismo código, destacando ambigüedades en la gramática original de awk.
- Figuras notables como Arnold Robbins (mantenedor de gawk) y Ben Hoyt (goawk) reconocen estas inconsistencias, atribuyéndolas a la naturaleza determinista del análisis yacc y la resolución de conflictos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- La discusión destaca la importancia de aprender Awk para programadores y administradores de sistemas, enfatizando su simplicidad y eficiencia para tareas de manipulación de texto.
- Se hacen comparaciones entre Awk y otros lenguajes de scripting como Perl y Python, señalando que la sintaxis concisa de Awk y su disponibilidad incorporada en sistemas similares a Unix lo hacen particularmente útil para operaciones rápidas de una sola línea.
- La conversación también aborda los desafíos de analizar lenguajes, con algunos usuarios abogando por analizadores manuales en lugar de generadores de analizadores como yacc, citando la facilidad de comprensión y mantenimiento.

## [Dublin Core, ¿para qué sirve?](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- Esquemas meta como Open Graph, Schema.org, microformatos y Dublin Core incrustan información estructurada en las páginas web, haciendo que los datos sean fácilmente localizables por las computadoras.
- Open Graph es ampliamente adoptado por las redes sociales, mientras que Schema.org es preferido para los fragmentos de búsqueda de Google; puede ser necesario usar múltiples esquemas dependiendo del servicio.
- Los metaesquemas se utilizan en servicios de lectura posterior, fragmentos de redes sociales y servicios académicos, con diferentes niveles de soporte en diversas plataformas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- Dublin Core (DC) fue fundamental en los años 90 para los metadatos y esquemas en museos, con el objetivo de tener activos buscables entre sitios, pero un portal global nunca se materializó.
- Hoy en día, hay un debate entre el uso de estándares complejos y microformatos más simples, con buenos motores de búsqueda y la IA reduciendo la necesidad de metadatos detallados.
- DC sigue siendo relevante en proyectos como el Museums Data Service y TANC, y se utiliza en plataformas como Omeka-S y DSpace, a pesar de que su implementación práctica sea limitada.

<head>
  <meta property="og:title" content="1M Usuarios" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1M%20Usuarios&subheading=lunes%2C%202%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
