---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ReMarkable Paper Pro](https://remarkable.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- Los usuarios expresan su insatisfacción con el reMarkable 2, citando actualizaciones de software lentas y un mal manejo de los problemas de hardware, lo que lleva a algunos a cambiar a competidores como Supernote y Boox.
- La atención del reMarkable 2 en la entrada de teclado ha frustrado a los usuarios que lo utilizan principalmente para escribir a mano, con muchas actualizaciones que, según se informa, han degradado la experiencia del lápiz.
- Alternativas como el Boox Note Air 2 Plus y el Supernote A5X son elogiadas por su mejor soporte de software, características adicionales y experiencia de usuario en general.

## [Ilya Sutskever's SSI Inc recauda $1B](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- Ilya Sutskever's SSI Inc ha recaudado $1 mil millones, lo que ha generado debates sobre la viabilidad y los planes de negocio de las inversiones en IA.
- La inversión tiene como objetivo desarrollar la superinteligencia, y algunos especulan que podría revolucionar campos como el de los productos farmacéuticos, potencialmente curando enfermedades y alcanzando una valoración de 2 billones de dólares.
- Existe escepticismo sobre el cronograma y la viabilidad de lograr la superinteligencia, con comparaciones a inversiones tecnológicas históricas y el Proyecto Manhattan.

## [Estado de S3: Tu portátil ya no es un portátil – una queja personal](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- La artículo discute la transición de la espera S3 a la espera "moderna" S0 en las laptops modernas, destacando problemas significativos con el nuevo estándar.
- S0ix, destinado a proporcionar un mejor ahorro de energía, a menudo falla, causando sobrecalentamiento y drenaje de la batería, afectando tanto a los usuarios de Linux como de Windows.
- La autora sugiere que los consumidores expresen su desaprobación eligiendo laptops que aún soportan el modo de espera tradicional S3.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- El modo de espera moderno (S0) está reemplazando el modo de suspensión tradicional (S3) en las laptops, lo que lleva a problemas como el sobrecalentamiento y el agotamiento de la batería.
- Los usuarios critican a los fabricantes por eliminar el soporte S3, lo que hace que las laptops sean poco fiables en modo de suspensión y comparten soluciones alternativas y frustraciones.
- La discusión destaca el impacto de la espera moderna en la vida de la batería, la seguridad y la experiencia del usuario, con algunos sugiriendo cambiar a MacBooks para una mejor funcionalidad de suspensión.

## [Mondragón como la nueva ciudad-estado](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- Mondragon Corporation, el grupo de cooperativas de trabajadores más grande del mundo, opera como un estado-nación federado con 84 cooperativas, ganando €11 mil millones el año pasado y empleando a más de 70,500 trabajadores.
- Fundada en 1956 en el País Vasco, la estructura democrática de Mondragón permite a los trabajadores votar sobre el liderazgo y la asignación de beneficios, lo que contribuye a mayores ingresos y a la igualdad en la región.
- La cooperativa asegura la estabilidad laboral al reubicar a los trabajadores dentro de la red durante las recesiones económicas y apoya la educación y el emprendimiento de los trabajadores, ofreciendo una alternativa exitosa al capitalismo tradicional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- Mondragón's cooperative model originated from Basque solidarity and Franco's oppression, but some co-ops like Fagor have failed, raising questions about its effectiveness.
- Los críticos argumentan que la naturaleza política de Mondragón y las redes de clientelismo pueden obstaculizar su éxito, y las comparaciones con las cooperativas italianas sugieren que los modelos menos centralizados podrían ser más efectivos.
- La creciente interés en alternativas al capitalismo, incluidas las cooperativas tecnológicas, destaca desafíos como atraer talento y mantener la gobernanza democrática.

## [Entrevistando a Tim Sweeney y Neal Stephenson](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- Tim Sweeney, CEO de Epic Games, y Neal Stephenson, autor de "Snow Crash", discutieron sus definiciones y visiones del Metaverso, enfatizando su crecimiento y potencial futuro.
- Sweeney y Stephenson coincidieron en que, aunque las gafas de realidad virtual no son esenciales para el Metaverso, un mejor hardware mejorará las experiencias de los usuarios, y los juegos inmersivos como Fortnite y Roblox están prosperando.
- La entrevista cubrió varios temas, incluyendo la tecnología blockchain, la ética de la IA y el futuro de Fortnite, destacando el panorama en evolución de los juegos 3D en tiempo real y la importancia del uso ético de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- Tim Sweeney y Neal Stephenson fueron entrevistados, lo que provocó discusiones sobre la extensa obra de Stephenson y su aparente cansancio de hablar sobre su libro más antiguo, 'Snow Crash'.
- La conversación destacó el concepto en evolución del Metaverso, enfatizando mundos 3D generados por los usuarios donde las personas interactúan a través de avatares, con ejemplos como Roblox y Fortnite.
- Se mencionó un proyecto de Metaverso de código abierto llamado Substrata, que presenta un mundo principal único lleno de contenido generado por los usuarios y el uso opcional de NFTs de Ethereum para el comercio de tierras.

## [Texto de Llms.txt](https://llmstxt.org/)

- Jeremy Howard propone un archivo estandarizado /llms.txt para proporcionar información esencial en un formato fácilmente accesible por modelos de lenguaje grandes (LLMs).
- El archivo /llms.txt, escrito en markdown, estaría ubicado en la raíz de un sitio web e incluiría secciones estructuradas como el nombre del proyecto, resumen, información detallada y enlaces.
- Esta propuesta tiene como objetivo complementar los estándares existentes como robots.txt y sitemap.xml, mejorando la capacidad de los LLM para procesar el contenido del sitio web de manera efectiva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- La propuesta de un nuevo archivo, llms.txt, tiene como objetivo ayudar a los modelos de lenguaje (LLMs) a comprender mejor el contenido de los sitios web, lo que ha generado debate en llmstxt.org.
- Las preocupaciones incluyen priorizar la usabilidad de la máquina sobre la experiencia del usuario humano y el potencial de manipulación o redundancia con las soluciones de metadatos existentes.
- Las discusiones también destacan la importancia de rutas estandarizadas como /.well-known/ y las implicaciones más amplias de hacer el contenido web más accesible para los LLM, incluyendo el posible uso indebido y el equilibrio entre las necesidades humanas y las de las máquinas.

## [El juez impide que la FTC haga cumplir la prohibición de acuerdos de no competencia](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- Una reciente decisión judicial ha restablecido los acuerdos de no competencia, revirtiendo la prohibición de la FTC y limitando la movilidad laboral y el crecimiento salarial de los empleados.
- El juez del Tribunal de Distrito Ada Brown dictaminó que la FTC excedió su autoridad, enfatizando que solo el Congreso o los estados pueden regular las cláusulas de no competencia.
- La decisión refleja un cambio conservador que limita los poderes de las agencias federales, influenciado por la reciente decisión Loper Bright de la Corte Suprema, que restringe el poder de las agencias y deja la interpretación de políticas a los jueces.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- Un juez ha detenido la aplicación de la prohibición de los acuerdos de no competencia por parte de la FTC, lo que ha desatado un debate sobre su necesidad y posible abuso fuera de los roles ejecutivos de alto nivel.
- Los críticos argumentan que el Congreso, no las agencias ejecutivas, debería legislar sobre los acuerdos de no competencia, destacando preocupaciones sobre el equilibrio de poder entre el poder ejecutivo y el judicial.
- La sentencia ha planteado preguntas significativas sobre los mecanismos apropiados para regular las prácticas laborales y el papel de las diferentes ramas del gobierno en tales decisiones.

## [Dynamicland 2024](https://dynamicland.org/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- Dynamicland 2024, liderado por Bret Victor, tiene como objetivo revolucionar la informática al convertir los programas en objetos físicos, mejorando la accesibilidad y la colaboración.
- La actualidad del proyecto está limitada a espacios específicos y no es de código abierto, pero existen sistemas similares disponibles para la experimentación.
- La meta final es hacer que la computación sea tan intuitiva e integrada en la vida diaria como la luz eléctrica.

## [La inseguridad de Debian](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- En junio de 2023, Red Hat alteró la distribución del código fuente de Red Hat Enterprise Linux (RHEL), lo que provocó controversia e incertidumbre para las reconstrucciones derivadas como Rocky Linux, AlmaLinux y Oracle Linux.
- La comunidad de código abierto criticó la decisión de Red Hat, y algunos consideraron cambiarse a Debian, a pesar de que las medidas de seguridad de Debian son menos completas en comparación con SELinux de Red Hat.
- SELinux, utilizado por Red Hat, ofrece una seguridad robusta con políticas predeterminadas y etiquetas de Seguridad de Múltiples Categorías (MCS), mientras que AppArmor de Debian es más simple pero menos completo y depende de políticas implementadas por el usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- La discusión compara la seguridad de Debian y Red Hat, centrándose en SELinux y AppArmor.
- SELinux, utilizado por Red Hat, a menudo es deshabilitado por los usuarios debido a su complejidad, a pesar de sus ventajas de seguridad, mientras que AppArmor de Debian se considera menos restrictivo y más fácil de usar.
- La discusión resalta el equilibrio entre seguridad y usabilidad, con algunos usuarios prefiriendo Debian por su flexibilidad y otros favoreciendo Red Hat por sus robustas medidas de seguridad.

## [Pequeño asteroide impactará la atmósfera de la Tierra hoy](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- Un pequeño asteroide, 2024 RW1, impactó la atmósfera terrestre sobre Lao-Lu, Cagayán, Filipinas, el 4 de septiembre de 2024, creando una bola de fuego verde sin daños reportados.
- La asteroide fue descubierto solo ocho horas antes del impacto por Jacqueline Fazekas en el Catalina Sky Survey, marcando la novena vez que se detecta un asteroide antes de golpear la Tierra.
- La actividad subraya los avances en la defensa planetaria, con el monitoreo de la Agencia Espacial Europea y la Oficina de Coordinación de Defensa Planetaria de la NASA, y destaca la participación de la comunidad con muchos filipinos capturando y compartiendo imágenes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- Se espera que un pequeño asteroide entre en la atmósfera de la Tierra hoy, pero es inofensivo y probablemente se desintegrará, creando una bola de fuego.
- Nasa's NEO Surveyor project y otros telescopios como Vera Rubin LSST están preparados para aumentar significativamente las tasas de detección de asteroides en los próximos años.
- Este evento marca solo la novena vez que se ha descubierto un asteroide antes de impactar la Tierra, destacando las mejoras en las capacidades de detección.

## [Honestidad de Intel](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- El declive de Intel se atribuye a su fracaso en la transición a la tecnología de 10nm y su reticencia a adoptar la litografía ultravioleta extrema (EUV), lo que permitió a competidores como TSMC y AMD superarla.
- El plan IDM 2.0 del CEO Pat Gelsinger tenía como objetivo separar la fabricación pero mantenerla bajo Intel; sin embargo, ahora Intel está considerando dividir sus negocios de diseño de productos y fabricación.
- La U.S. puede necesitar apoyar opciones de fabricación no taiwanesas, posiblemente a través de garantías de compra, para asegurar la viabilidad de Intel como fundición, ya que el mundo tecnológico en gran medida ha dejado atrás a Intel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- Intel enfrenta importantes desafíos financieros, incluyendo enormes pagos de deuda y un pobre rendimiento de sus acciones, lo que lleva a la estancación salarial y dificultades para atraer a los mejores talentos.
- La alta costo de vida en el Área de la Bahía hace que Intel sea menos atractiva en comparación con competidores como TSMC en Taiwán, a pesar de los salarios más altos.
- Ongoing layoffs and resistance to wage increases are contributing to a downward spiral, with the company potentially needing new leadership and relying on the CHIPS Act and government support for a turnaround.

## [Programación Entera Más Rápida](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- Victor Reis y Thomas Rothvoss han demostrado que todos los programas enteros pueden resolverse teóricamente mucho más rápido de lo que se garantizaba anteriormente, basándose en el algoritmo de Daniel Dadush.
- La nueva demostración reduce el tiempo mínimo para resolver programas lineales enteros a (log n)O(n), marcando un avance teórico sustancial.
- A pesar del avance, la implementación práctica sigue siendo un desafío debido a los altos requisitos de memoria y las subrutinas ineficientes, lo que requiere más investigación para su aplicabilidad en el mundo real.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- El debate se centra en la eficiencia y aplicación de los solucionadores de programación entera, particularmente en problemas a escala industrial con millones de variables y restricciones.
- Los aspectos destacados incluyen el uso de herramientas como FICO Xpress, Gurobi y CPLEX, con Gurobi destacado por su impresionante rendimiento y uso académico gratuito.
- La conversación también aborda los desafíos de resolver problemas de programación entera mixta y el potencial de los solucionadores de código abierto como HiGHS.

## [Howm: Wiki Personal para Emacs](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- "Howm" (Handy Own Wiki Mode) es un sistema de wiki personal para Emacs, anterior a Org-mode y que ofrece características únicas como "enlaces de origen" y azúcar sintáctica para búsquedas.
- Los usuarios aprecian Howm por su simplicidad, naturaleza auto-organizadora y compatibilidad con archivos Org, lo que lo convierte en una opción preferida sobre sistemas más nuevos como Org Roam y Denote.
- La comunidad está discutiendo activamente configuraciones, flujos de trabajo y resolución de problemas, lo que indica un renovado interés y mantenimiento continuo de Howm.

## [Firefox considerará una implementación en Rust de JPEG-XL](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- Mozilla está explorando una implementación en Rust de JPEG-XL para Firefox para reemplazar el decodificador actual en C++, que tiene una gran superficie de ataque.
- Google Research tiene la tarea de desarrollar un decodificador Rust seguro, eficiente y compacto para mitigar posibles vulnerabilidades de seguridad de la memoria.
- La solicitud de extracción para esta implementación ha sido revisada, aprobada e integrada en la rama principal, lo que indica un progreso hacia una posible adopción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- Firefox está explorando una implementación en Rust de JPEG-XL, con el apoyo de Google para crear un decodificador seguro, eficiente y compatible.
- Existe un decodificador de Rust, jxl-oxide, pero puede que no sea lo suficientemente maduro o eficiente, lo que ha generado debates sobre si apoyarlo o comenzar de nuevo.
- JPEG-XL ofrece beneficios como mejor compresión, calidad mejorada y un ahorro significativo de ancho de banda, lo que lo convierte en una opción atractiva para las aplicaciones web modernas.

## [OpenAI suplica que no puede ganar dinero sin usar materiales con derechos de autor de forma gratuita](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- OpenAI ha solicitado al Parlamento Británico que permita el uso de materiales con derechos de autor para entrenar sus modelos de IA, argumentando que el contenido de dominio público es insuficiente para desarrollar grandes modelos de lenguaje (LLMs).
- La empresa afirma cumplir con las leyes de derechos de autor, pero enfrenta oposición, incluidas demandas de The New York Times y The Authors Guild, que argumentan que el uso de obras con derechos de autor sin compensación perjudica a los creadores.
- OpenAI está buscando nuevas asociaciones con editoriales, pero la aceptación de tales colaboraciones aún es incierta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- OpenAI afirma que el uso gratuito de materiales con derechos de autor es crucial para entrenar sus modelos de IA, lo que ha generado un debate sobre la legalidad y la ética de esta práctica.
- Los críticos argumentan que la expansión de OpenAI se basó en métodos legalmente dudosos y ahora enfrenta altos costos comerciales, sugiriendo un enfoque en la eficiencia de muestras y datos libres de derechos de autor en su lugar.
- La controversia subraya la tensión continua entre la innovación tecnológica y los derechos de propiedad intelectual, con llamados a la reforma del copyright y la protección de los derechos de los creadores.

<head>
  <meta property="og:title" content="ReMarkable Paper Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ReMarkable%20Paper%20Pro&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%204%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
