---
slug: '/2024/09/05'
---

# 2024-09-05

## [Yi-Coder: Un pequeño pero poderoso LLM para código](https://01-ai.github.io/blog.html?post=en/2024-09-05-A-Small-but-Mighty-LLM-for-Code.md)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41453237)

- Yi-Coder es un nuevo modelo de lenguaje (LLM) para código, pequeño pero poderoso, que está ganando atención por su rendimiento y rentabilidad.
- Pese a su asequibilidad, existen preocupaciones sobre la privacidad y el uso de datos, ya que los términos de DeepSeek permiten un uso y almacenamiento extensivo de los datos de los usuarios, incluso en China.
- Los usuarios informan experiencias mixtas con Yi-Coder, señalando problemas con la precisión y relevancia en la generación de código en comparación con modelos más establecidos como Claude 3.5 Sonnet.

## [Laminar – DataDog + PostHog de código abierto para aplicaciones LLM, construido en Rust](https://github.com/lmnr-ai/lmnr)

- Laminar es una plataforma de observabilidad y análisis de código abierto diseñada para aplicaciones complejas de modelos de lenguaje grande (LLM), que utiliza una pila tecnológica que incluye RabbitMQ, Postgres, Clickhouse, Qdrant y Rust.
- La plataforma se diferencia al centrarse en trazas de ejecución completas en lugar de solo llamadas LLM, utilizando un ingestor de Rust para spans de OpenTelemetry con convenciones semánticas de GenAI, e integrando análisis de texto directamente con las trazas de ejecución.
- Laminar presenta un Constructor de Pipeline con una interfaz gráfica, soporta búsquedas avanzadas sobre trazas utilizando una base de datos vectorial, y tiene como objetivo convertirse en el "Supabase para LLMOps," ofreciendo SDKs y paneles de control para evaluaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41451698)

- Laminar es una plataforma de observabilidad y análisis de código abierto para aplicaciones complejas de modelos de lenguaje grande (LLM), construida utilizando Rust y otras tecnologías como RabbitMQ, Postgres y Clickhouse.
- Se centra en trazas de ejecución completas y utiliza un ingestor de Rust para spans de OpenTelemetry, lo que permite un seguimiento y análisis exhaustivos del rendimiento y comportamiento de LLM.
- Laminar ofrece una interfaz gráfica para diseñar pipelines de extracción de LLM, soporta evaluaciones con un SDK simple y tiene como objetivo ser la plataforma de referencia para operaciones de LLM (LLMOps).

## [Partes menos conocidas de la biblioteca estándar de Python](https://www.trickster.dev/post/lesser-known-parts-of-python-standard-library/)

- La artículo destaca partes menos conocidas pero útiles de la biblioteca estándar de Python, como estructuras de datos avanzadas en el módulo `collections` y gestores de contexto en el módulo `contextlib`.
- También cubre módulos para aritmética precisa (`decimal` y `fractions`), depuración (`dis`), herramientas estadísticas básicas (`statistics`), automatización de páginas web (`webbrowser`) y empaquetado de código Python (`zipapp`).
- Esta información es valiosa para los desarrolladores de Python que buscan aprovechar todo el potencial de la biblioteca estándar para una codificación más eficiente y efectiva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41450824)

- Python incluye en su biblioteca estándar módulos menos conocidos pero útiles como `OrderedDict`, `ChainMap` y `MappingProxyType` para operaciones avanzadas con diccionarios.
- Los módulos como `functools` e `itertools` ofrecen herramientas poderosas, incluyendo `lru_cache`, `namedtuples` y `deques`, mejorando la funcionalidad y el rendimiento.
- La `http.server` módulo permite iniciar rápidamente un servidor web local, y el módulo `array` proporciona arreglos eficientes en memoria, lo que hace que Python sea versátil para diversas tareas.

## [TinyStatus: Una pequeña página de estado generada por un script de Python](https://github.com/harsxv/tinystatus)

- TinyStatus es un generador de páginas de estado personalizables para servicios de monitoreo, que incluye monitoreo de endpoints HTTP, verificaciones de ping y verificaciones de puertos abiertos.
- Ofrece un diseño ligero y receptivo con actualizaciones automáticas de estado y seguimiento del historial de incidentes, configurable a través de archivos YAML.
- Se requiere la instalación de Python 3.7+ y pip, con opciones para ejecutar el script directamente o usar Docker para el despliegue en contenedores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41452339)

- TinyStatus es un script de Python que genera una página de estado HTML estática, simple y adaptable para servicios autoalojados, verificando páginas HTTP, puertos abiertos y haciendo ping a direcciones IP.
- La simplicidad del proyecto y su adherencia a la filosofía UNIX de hacer una cosa bien han despertado interés, convirtiéndolo en una herramienta útil para monitorear servicios en laboratorios caseros.
- Los usuarios han sugerido mejoras como agregar capturas de pantalla al README, hacer que los mosaicos sean clicables e integrarse con otras herramientas como Uptime Kuma y ntfy.sh para notificaciones.

## [Portar systemd a Linux con musl Libc](https://catfox.life/2024/09/05/porting-systemd-to-musl-libc-powered-linux/)

- Se ha completado un puerto inicial de systemd a Linux impulsado por musl libc, dirigido a las versiones actuales tanto de systemd como de musl para su inclusión upstream.
- La meta del proyecto es proporcionar un sistema confiable y de arranque rápido, abordando errores de compilación, fallos en las pruebas y problemas de compatibilidad, incluyendo una traducción personalizada del formato %z para musl.
- La iniciativa, respaldada por Wilcox Technologies Inc. y Adélie Linux, se acerca a una versión beta pública, con pruebas y colaboración en curso para garantizar resultados de alta calidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41454779)

- Portar systemd a Linux con musl libc es un desarrollo significativo, especialmente para dispositivos integrados que priorizan tiempos de arranque rápidos.
- Musl libc es una biblioteca estándar ligera para Linux, a menudo utilizada en entornos donde los recursos son limitados, como los sistemas embebidos.
- Este puerto podría mejorar los tiempos de arranque y el rendimiento de los dispositivos que no están siempre encendidos, abordando un punto problemático común en los sistemas embebidos.

## [Construyendo un servidor de WoW (World of Warcraft) en Elixir](https://pikdum.dev/posts/thistle-tea/)

- Un desarrollador está construyendo un servidor privado de World of Warcraft llamado "Thistle Tea" utilizando el lenguaje de programación Elixir, comenzando el 2 de junio de 2024.
- La tarea consiste en crear un entorno de juego funcional donde los jugadores puedan iniciar sesión, crear personajes, moverse y lanzar hechizos, con sincronización entre los jugadores.
- La desarrolladora está utilizando este proyecto como una experiencia de aprendizaje para Elixir, enfocándose en varios aspectos como la autenticación, la mecánica del servidor de juegos, la funcionalidad de chat y las interacciones con mobs, con planes de expandir las características y mejorar el rendimiento y la escalabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41454741)

- Una discusión sobre la creación de un servidor de World of Warcraft (WoW) utilizando el lenguaje de programación Elixir ha despertado el interés entre los entusiastas de la tecnología y los exjugadores de WoW.
- La conversación destaca los desafíos de escalar un servidor de este tipo y las complejidades legales involucradas, incluyendo la ingeniería inversa y el uso de activos artísticos originales.
- La conversación también aborda la nostalgia y la evolución de WoW, comparándolo con otros MMORPG modernos (Juegos de Rol Multijugador Masivos en Línea) como Final Fantasy XIV.

## [Los niños que usan ChatGPT como asistente de estudio obtienen peores resultados en los exámenes](https://hechingerreport.org/kids-chatgpt-worse-on-tests/)

- Un estudio de la Universidad de Pensilvania encontró que los estudiantes que usaron ChatGPT para practicar problemas de matemáticas obtuvieron peores resultados en pruebas posteriores en comparación con aquellos que no lo usaron.
- “La investigación, titulada 'La IA Generativa Puede Perjudicar el Aprendizaje', sugiere que los chatbots de IA pueden actuar como una muleta, inhibiendo el desarrollo de habilidades y llevando a una excesiva confianza entre los estudiantes.”
- A pesar de resolver más problemas de práctica correctamente, los usuarios de ChatGPT obtuvieron un 17% menos en las pruebas, con errores en aritmética y pasos de resolución de problemas que contribuyeron al problema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41453300)

- Los niños que usan ChatGPT como asistente de estudio tienden a rendir peor en los exámenes, como se destacó en una discusión en Hacker News.
- La investigación encontró que los estudiantes que usaban una versión básica de ChatGPT obtenían peores resultados en los exámenes, mientras que aquellos que usaban una versión similar a un tutor rendían de manera similar a los que no recibían ninguna asistencia de IA.
- La opinión general es que las herramientas de IA como ChatGPT pueden ser útiles para comprender conceptos, pero deben usarse con precaución para evitar la dependencia excesiva y asegurar que ayuden al aprendizaje en lugar de reemplazar el pensamiento crítico.

## [Hacker League – Rocket League de código abierto en Linux](https://github.com/moritztng/hacker-league)

- Hacker League" actualmente solo es compatible con distribuciones basadas en Debian con arquitectura x86_64, y se necesita ayuda para expandir el soporte a otras plataformas.
- Se aconseja a los usuarios que aseguren la instalación de controladores de GPU externos para un rendimiento óptimo.
- La instalación del juego se puede realizar mediante un sencillo script bash, y se recomienda usar un gamepad para una mejor experiencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41456411)

- Una versión de código abierto de Rocket League, llamada Hacker League, ha sido desarrollada para Linux y está disponible en GitHub.
- El proyecto, construido en aproximadamente dos semanas, ha recibido comentarios sobre problemas técnicos como la sincronización del renderizador y la física, y el uso de múltiples bibliotecas matemáticas.
- El desarrollador ha creado un servidor de Discord para la participación de la comunidad y planea continuar construyendo el proyecto públicamente.

## [Accelerando (2005)](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/fiction/accelerando/accelerando.html)

- "Accelerando" es una novela de Charles Stross, publicada en 2005, y está licenciada bajo una Licencia Creative Commons Atribución-NoComercial-SinDerivadas 2.5, que permite la distribución gratuita con condiciones específicas.
- La historia sigue a Manfred, un corredor de memes pronoico, mientras navega por la tecnología futurista, las relaciones personales y los complejos desafíos legales y financieros.
- La novela está dividida en tres partes: 'Despegue lento', 'Punto de inflexión' y 'Singularidad', cada una explorando diferentes fases de la evolución tecnológica y personal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41452962)

- "Accelerando" (2005) de Charles Stross es una novela de ciencia ficción que profundiza en temas como las criptomonedas, los contratos inteligentes y la evolución tecnológica, lo que la hace altamente relevante para las tendencias tecnológicas actuales.
- La obra se destaca por su denso lenguaje técnico y su naturaleza especulativa, lo que la lleva a ser comparada con otras obras influyentes como 'Dune' y 'Neuromante'.
- El compromiso activo de Stross con los fans en plataformas como Mastodon y Reddit mejora el impacto y la relevancia de la novela, influyendo en las perspectivas de los lectores.

## [AlphaProteo genera proteínas novedosas para la investigación en biología y salud](https://deepmind.google/discover/blog/alphaproteo-generates-novel-proteins-for-biology-and-health-research/)

- AlphaProteo, un nuevo sistema de IA, diseña proteínas novedosas que se unen a moléculas objetivo, lo que podría revolucionar el diseño de fármacos y la comprensión de enfermedades.
- Ha mostrado tasas de éxito más altas y mejores afinidades de unión en comparación con los métodos existentes, con validación experimental del Instituto Francis Crick.
- A pesar de los desafíos, como no lograr diseñar ligandos para TNFɑ, AlphaProteo tiene como objetivo mejorar y expandir sus aplicaciones mediante la colaboración comunitaria y el desarrollo responsable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41457331)

- La tecnología de AlphaProteo puede unir proteínas con precisión, lo que podría revolucionar la medicina al permitir la creación de medicamentos dirigidos y la producción masiva de órganos.
- Google está comercializando esta tecnología a través de Isomorphic Labs, centrándose en avanzar en el campo en lugar de en el desarrollo directo de medicamentos.
- Si bien la tecnología promete avances en el desarrollo de fármacos y el diseño de enzimas industriales, persisten desafíos como los efectos fuera del objetivo, las respuestas inmunitarias y las preocupaciones éticas sobre las enfermedades priónicas.

## [El mega arrendador canadiense utiliza un 'esquema de precios' de IA mientras aumenta los alquileres](https://breachmedia.ca/canadian-mega-landlord-ai-pricing-scheme-hikes-rents/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41452781)

- Un mega propietario canadiense está empleando IA para aumentar los alquileres, lo que genera preocupaciones sobre una posible fijación colectiva de rentas y manipulación del mercado.
- La IA, que opera como una caja negra, sugiere alquileres más altos basados en datos de múltiples propietarios, lo que podría llevar a un cambio en el mercado de la libre competencia a los alquileres máximos sostenibles.
- Los críticos argumentan que esta práctica podría permitir la colusión de precios sin comunicación directa entre los propietarios, destacando la necesidad de nuevas regulaciones para abordar el impacto de la IA en los mercados de vivienda.

## [Desed: Desmitifica y depura tus scripts de sed](https://github.com/SoptikHa2/desed)

- Desed es una herramienta de línea de comandos con una Interfaz de Usuario de Texto (TUI) diseñada para depurar scripts de sed, ofreciendo características como vista previa de variables, efectos del comando de sustitución, ejecución paso a paso del script, puntos de interrupción y recarga en caliente del código.
- Requiere rust, cargo y GNU sed, y se puede instalar en varias distribuciones de Linux y sistemas BSD, o compilar desde el código fuente.
- Las futuras actualizaciones pueden incluir resaltado de sintaxis y una inclusión más amplia de repositorios, mejorando su utilidad para los desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41453557)

- Desed es una nueva herramienta diseñada para ayudar a los usuarios a desmitificar y depurar sus scripts de `sed`, facilitando la comprensión y solución de problemas en tareas complejas de procesamiento de texto.
- La herramienta ha despertado un interés significativo debido a su potencial para simplificar la notoriamente difícil sintaxis de `sed`, que se utiliza ampliamente en sistemas similares a Unix para la manipulación de texto.
- La discusión destaca la relevancia continua y los desafíos de usar herramientas tradicionales de Unix como `sed`, `awk` y `grep`, e introduce utilidades alternativas como `sd` y `sad` que buscan ofrecer una sintaxis y características más amigables para el usuario.

## [AnythingLLM – Asistente de IA de Escritorio Todo en Uno y de Código Abierto](https://github.com/Mintplex-Labs/anything-llm)

- AnythingLLM es un asistente de escritorio de código abierto diseñado para hacer que la IA sea accesible con una configuración mínima y privacidad por defecto.
- Las características clave incluyen un proveedor de LLM incorporado, una base de datos vectorial, un modelo de incrustación y integraciones para la extracción de sitios web, importaciones de repositorios de GitHub/GitLab y más.
- La herramienta está disponible como una aplicación instalable única para Mac, Windows y Linux, con una imagen de Docker para la gestión multiusuario, lo que la hace ideal para organizaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41457633)

- AnythingLLM es un asistente de IA de escritorio todo en uno y de código abierto que se puede instalar y usar en PCs de oficina estándar, lo que lo hace accesible para usuarios no técnicos.
- La herramienta admite diversas funcionalidades más allá de solo los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs), incluyendo modelos de incrustación, bases de datos vectoriales y conversión de texto a voz/voz a texto (TTS/STT), lo que permite la creación de chatbots de voz completamente funcionales.
- Los usuarios aprecian su facilidad de instalación y uso, así como su flexibilidad para permitir un control granular sobre configuraciones como los avisos del sistema y la selección de modelos, atendiendo tanto a usuarios casuales como a desarrolladores.

## [Las matrices en fase inspiradas en el origami están remodelando el futuro de las antenas](https://www.viksnewsletter.com/p/origami-inspired-phased-arrays)

- Las matrices en fase inspiradas en el origami pueden crear patrones de radiación casi infinitos al plegar las antenas en diferentes formas, ofreciendo avances significativos en la tecnología de comunicación inalámbrica.
- La estructura de matriz en fase tipo caja de huevos permite tanto la reconfiguración física como la orientación electrónica del haz, lo que la hace versátil para aplicaciones como 5G, 6G y radar automotriz.
- Innovadores sistemas de interconexión plegables son cruciales para mantener el rendimiento y la estabilidad en estos nuevos diseños de antenas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41451431)

- Se están explorando las matrices en fase inspiradas en el origami como un nuevo enfoque para el diseño de antenas, lo que podría remodelar las aplicaciones futuras.
- Estas antenas pueden plegarse y desplegarse físicamente, lo que permite una reconfiguración y despliegue dinámicos, particularmente útiles en aplicaciones satelitales.
- A pesar de su diseño innovador, existe escepticismo sobre su practicidad fuera de usos especializados de alto rendimiento debido a la complejidad y los posibles problemas con las partes móviles.

## [Multas de la SEC a 6 importantes agencias de calificación crediticia por no mantener registros electrónicos](https://www.cnn.com/2024/09/03/business/sec-fines-credit-rating-agencies-over-failure-electronic-records/index.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41451707)

- La SEC multó a seis importantes agencias de calificación crediticia por no mantener registros electrónicos, con Moody’s y S&P Global pagando cada una $20 millones.
- Los críticos argumentan que estas multas son menores en comparación con los ingresos de las agencias, lo que genera preocupaciones sobre la efectividad de tales sanciones.
- La incidencia subraya problemas más amplios de transparencia y gestión de datos dentro del sector financiero.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yi-Coder: Un pequeño pero poderoso LLM para código" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yi-Coder%3A%20Un%20peque%C3%B1o%20pero%20poderoso%20LLM%20para%20c%C3%B3digo&subheading=jueves%2C%205%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
