---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [Keyhole – Forjar licencias propias de la Tienda Windows](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- Los investigadores descubrieron un método llamado "Keyhole" para eludir las verificaciones de licencias de Windows, lo que permite la fácil concesión de licencias de cualquier aplicación de Microsoft Store o edición moderna de Windows.
- La explotación implica manipular los componentes de la Plataforma de Licencias del Cliente (CLiP), particularmente clipup.exe, para crear e instalar licencias no autorizadas.
- Cisco TALOS informó la vulnerabilidad (CVE-2024-38184) como una "escalada de privilegios," lo que llevó a un parche que previene la explotación al corregir el procesamiento de bloques de licencias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- Un nuevo exploit llamado "Keyhole" permite a los usuarios falsificar sus propias licencias de la Tienda Windows, lo que potencialmente habilita descargas gratuitas de juegos de Xbox desde la Tienda de Microsoft.
- Esta hazaña es particularmente notable porque elude el sistema de gestión de derechos digitales (DRM) de Microsoft, similar a hacks anteriores en otras consolas de juegos como la PS Vita.
- La efectividad del exploit es limitada para los usuarios que han habilitado las actualizaciones automáticas en su Xbox, ya que el software del sistema más reciente incluye una versión de kernel superior que corrige la vulnerabilidad.

## [Malasia comenzó a exigir a los ISP que redirijan las consultas DNS a servidores locales](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- Malasia ha requerido que los ISP redirijan las consultas DNS a servidores locales, citando la protección contra contenido en línea dañino.
- Los críticos sugieren que este movimiento podría ser un pretexto para la censura, lo que genera preocupaciones sobre la libertad en internet y el acceso a información diversa.
- Los usuarios están explorando soluciones alternativas como VPNs y métodos DNS alternativos para eludir estas restricciones.

## [Hardware Acelerado de LLMs: Una encuesta y comparación exhaustiva](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- La investigación del artículo examina la aceleración de los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) utilizando varios aceleradores de hardware, como FPGA, ASIC, In-Memory y GPU.
- Compara marcos basados en la aceleración, la eficiencia energética, el rendimiento (GOPs) y la eficiencia energética (GOPs/W), abordando el desafío de las diferentes tecnologías de proceso.
- La investigación extrapola los resultados de rendimiento y eficiencia energética a la misma tecnología para una comparación justa, implementando partes de LLMs en varios chips FPGA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- La investigación destaca la creciente necesidad de aceleración de hardware en los modelos de lenguaje grandes (LLMs) debido al cuello de botella del ancho de banda de memoria en comparación con la velocidad de la CPU.
- Se discuten tecnologías como la computación en memoria (CIM) y el procesamiento en memoria (PIM) por su capacidad para realizar operaciones directamente sobre los datos en la memoria, mejorando la latencia y el consumo de energía.
- El documento compara el hardware ASIC (Circuito Integrado de Aplicación Específica) y FPGA (Matriz de Puertas Programable en Campo), utilizando un polinomio para extrapolar el rendimiento a una tecnología común de 16nm, pero no lo hace para CIM/PIM debido a que su rendimiento no se basa únicamente en la tecnología de proceso.

## [QtCS2024: Compila una vez, ejecuta en todas partes](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- Cosmopolitan Libc permite "compilar una vez, ejecutar en todas partes" para aplicaciones C++ al detectar la máquina host en tiempo de ejecución, simplificando el despliegue multiplataforma.
- Cristian Adam demostró la ejecución de Qt Creator con Cosmopolitan Libc en macOS y Linux, aunque enfrentó desafíos en Windows, particularmente con la integración de la plataforma nativa y el soporte de WebSockets.
- La binaria de Cosmopolitan Qt Creator es de aproximadamente 230 megabytes, y Adam anima a realizar más contribuciones y reportar problemas para mejorar el soporte.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- QtCS2024 introduce el concepto de "Compilar una vez, Ejecutar en todas partes", aprovechando Cosmopolitan Libc para permitir la compatibilidad multiplataforma de las aplicaciones Qt.
- La iniciativa tiene como objetivo simplificar la distribución de software creando binarios que puedan ejecutarse en múltiples plataformas sin necesidad de compilaciones separadas para cada una.
- Este enfoque, aunque innovador, plantea preocupaciones sobre los posibles riesgos de seguridad y la practicidad de portar aplicaciones existentes a este nuevo sistema.

## [Ford patenta un sistema en el coche que escucha para poder reproducir anuncios](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- Ford ha patentado un sistema dentro del coche diseñado para escuchar conversaciones y reproducir anuncios dirigidos, lo que genera preocupaciones sobre la privacidad y la intrusividad.
- Los críticos argumentan que esta tendencia de monetización basada en anuncios podría extenderse a otros dispositivos, haciendo cada vez más difícil para los consumidores evitar los anuncios.
- También hay preocupaciones de seguridad, ya que los anuncios de audio o visuales inesperados podrían distraer a los conductores, comprometiendo potencialmente la seguridad vial.

## [Asynchronous IO: ¿el próximo error de mil millones de dólares?](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- Asynchronous IO (IO asincrónico) permite a las aplicaciones manejar muchas operaciones de IO sin bloquear el hilo del sistema operativo que llama o crear múltiples hilos, abordando el problema C10K de manejar el creciente tráfico de internet.
- A pesar de sus beneficios, la E/S asíncrona introduce complejidad, especialmente para operaciones como la E/S de archivos en Linux, que siempre bloquea, requiriendo estrategias alternativas como io_uring.
- La autora se pregunta si el enfoque en la E/S asincrónica durante los últimos 20 años fue un error, sugiriendo que mejorar la eficiencia de los hilos del sistema operativo podría haber sido una mejor aproximación, eliminando potencialmente la necesidad de técnicas complejas de E/S asincrónica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- La discusión se centra en la eficiencia y la practicidad de la E/S (Entrada/Salida) asíncrona frente a la mejora del rendimiento de los hilos del SO (Sistema Operativo).
- Asynchronous I/O se considera más eficiente porque minimiza la sobrecarga asociada con la gestión de múltiples hilos, los cuales requieren su propia pila y pueden llevar a ineficiencias en la caché.
- La discusión resalta que, aunque la E/S asincrónica es naturalmente adecuada para redes y otras operaciones inherentemente asincrónicas, mejorar el rendimiento de los hilos del sistema operativo podría manejar teóricamente una alta concurrencia, pero enfrenta desafíos técnicos significativos.

## ['Derecho a Reparar tu Cuerpo': El Auge de la Medicina DIY y Pirata](https://fourthievesvinegar.org/)

- La Colectiva de Vinagre de los Cuatro Ladrones es un grupo anarquista dedicado a hacer que los medicamentos y las tecnologías médicas sean accesibles a través de soluciones de bricolaje.
- Sus proyectos notables incluyen la MicroLab Suite (un reactor químico automatizado de bricolaje), la Emergency Room Suite (con tecnologías que salvan vidas como el autoinyector EpiPencil) y Tooth Seal (una solución de bricolaje para reparar cavidades).
- La colectividad ha ganado atención mediática y ofrece oportunidades para la participación pública a través de su página de contacto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- La proliferación de la medicina DIY y pirata, destacada en fourthievesvinegar.org, ha encendido un debate sobre la autogestión en la atención médica frente a las preocupaciones de seguridad y regulación.
- La movida se compara con el 'Derecho a Reparar', pero enfrenta críticas por potencialmente minimizar problemas de seguridad, con discusiones que incluyen historias personales y desafíos regulatorios.
- Las opiniones están divididas: algunos lo ven como un empoderamiento, mientras que otros creen que enfatiza la necesidad de una reforma sistémica de la salud.

## [Qué hay de nuevo en C++26 (parte 1)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- C++26 introduce la capacidad de especificar una razón para eliminar una función, proporcionando mensajes de error del compilador más informativos.
- La nueva característica de variable de marcador de posición permite el uso de un solo guion bajo (\_) para definir variables sin nombre, agregando implícitamente el atributo [[maybe_unused]].
- Las declaraciones de enlace estructurado ahora se pueden usar como condiciones en las sentencias if, while o for, simplificando el código que maneja múltiples valores de retorno.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- C++26 introduce nuevas características como especificar razones para eliminar funciones y variables de marcador de posición sin nombres.
- Existe una creciente preocupación entre los desarrolladores de que C++ se está volviendo excesivamente complejo, lo que dificulta el mantenimiento y la comprensión.
- A pesar de la complejidad, se añaden nuevas características para abordar problemas de larga data, aunque algunos desarrolladores argumentan que el lenguaje se está volviendo excesivamente rico en características, complicando los compiladores y el desarrollo.

## [La computadora PERQ](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- La computadora PERQ explora su importancia histórica y características únicas, como el uso de chips AMD bitslice y microcódigo para soportar varios sistemas operativos.
- Los comentaristas proporcionan anécdotas personales y discuten la posición del PERQ entre el Alto y el Lisa, así como su influencia en los sistemas posteriores.
- La discusión incluye debates sobre la CPU y el microcódigo del PERQ, referencias al P-code y el contexto más amplio de los avances en computación y la difusión geográfica de la innovación tecnológica.

## [Richard Feynman y la Máquina de Conexión (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- La redacción narra la experiencia de Danny Hillis trabajando con Richard Feynman en el desarrollo de la Connection Machine, una computadora paralela con un millón de procesadores.
- Feynman inicialmente desestimó la idea como "tonta", pero se involucró profundamente, contribuyendo significativamente a los aspectos técnicos y organizativos del proyecto.
- El enfoque único de Feynman, incluyendo su análisis del enrutador y su trabajo en algoritmos, demostró su capacidad para simplificar problemas complejos y hacer contribuciones revolucionarias a la informática.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- Richard Feynman criticó las presentaciones técnicas de la Connection Machine CM-1, abogando por un lenguaje más simple y accesible.
- La Connection Machine CM-1, notable por su diseño, apareció en "Jurassic Park" y fue influenciada por el WOPR de "War Games".
- Las discusiones sobre Feynman y la Connection Machine son populares en Hacker News, destacando la importancia de la comunicación clara en campos técnicos.

## [Navegando Hacker News en la Terminal](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- Una nueva aplicación basada en terminal, hnterm, permite a los usuarios navegar por Hacker News directamente desde el terminal, proporcionando una interfaz minimalista y eficiente.
- La creación de Georgi Gerganov está ganando atención por su simplicidad y su potencial para reemplazar navegadores web más pesados para tareas específicas.
- Los usuarios pueden instalar hnterm utilizando gestores de paquetes como Snap o Homebrew, lo que lo hace accesible para varios sistemas operativos.

## [El GC conservador puede ser más rápido que el GC preciso](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- La discusión entre la recolección de basura (GC) precisa y conservadora se centra en la eficiencia y el rendimiento, con la GC conservadora a veces resultando en sistemas más rápidos a pesar de las creencias comunes que favorecen la GC precisa.
- El GC conservador puede evitar la sobrecarga en tiempo de ejecución, reducir el tamaño de los marcos de pila y eliminar la necesidad de mapas de pila, lo que potencialmente conduce a un mejor rendimiento del compilador y binarios más pequeños.
- Anecdotal evidence, such as the Conservative Immix paper and practices by Apple’s JavaScriptCore and V8, suggests that conservative stack scanning can outperform precise scanning in certain scenarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- El recolector de basura conservador (GC) puede ser más rápido que el GC preciso, pero puede causar fugas de memoria al interpretar erróneamente los datos como punteros.
- El cambio de Go de un GC conservador a uno preciso llevó a más asignaciones y posibles impactos en el rendimiento, pero las optimizaciones han minimizado la latencia y las pausas.
- El GC amortizado, que libera memoria de manera incremental, podría abordar problemas de asignaciones y desasignaciones frecuentes que reducen el rendimiento en el GC preciso.

## [Danza Notación de Coreografía (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- La publicación discute la evolución y el significado de varios sistemas de notación de danza, destacando su papel en la documentación de actuaciones de danza complejas.
- Se detallan cuatro sistemas principales de notación de danza: Beauchamp-Feuillet, Stepanov, Labanotation y Benesh, cada uno con atributos históricos y funcionales únicos.
- El autor planea explorar sistemas informáticos de notación de danza y visitar archivos notables, lo que indica futuras perspectivas sobre la preservación y el estudio de la danza.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- Los sistemas de notación de coreografía de danza, como la Labanotación, son históricamente significativos pero han perdido relevancia con la llegada del video.
- Estas notaciones son utilizadas principalmente por historiadores o para entrenar obras con derechos de autor de coreógrafos fallecidos, y no son ampliamente adoptadas en la comunidad de la danza.
- Hay una discusión sobre cómo la notación podría ayudar a los coreógrafos a crear artefactos susceptibles de derechos de autor, con comparaciones a otros sistemas de notación como SignWriting y la notación de gimnasia.

## [¿PHP es el nuevo JavaScript?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- Guillermo Rauch, una figura notable en la comunidad tecnológica, expresó que React es una idea revolucionaria con un potencial a largo plazo para la exploración y aplicación.
- Esta declaración destaca la relevancia y el impacto duraderos de React, una popular biblioteca de JavaScript para construir interfaces de usuario, en la industria tecnológica.
- La publicación en Twitter subraya la anticipación de una continua innovación y desarrollo dentro del ecosistema de React en los próximos años.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- La artículo compara los frameworks de PHP Symfony y Laravel, destacando la flexibilidad de Symfony y la facilidad de uso de Laravel.
- Llamó la atención la reciente inversión de $57 millones en Laravel, lo que ha generado debates sobre su complejidad, rendimiento y robusto ecosistema.
- La discusión refleja diversas preferencias en el desarrollo web, mencionando otros frameworks y lenguajes.

## [WebP: El formato de compresión de páginas web](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- La autora se centra en la accesibilidad y la funcionalidad sin JavaScript, enfatizando la importancia del tiempo de carga de la página y la minificación de HTML.
- La principal dificultad es reducir el tráfico y la latencia mediante la compresión, siendo Brotli más eficiente pero más lento que gzip; sin embargo, GitHub Pages no admite Brotli.
- Una solución potencial implica usar brotli-dec-wasm (200 KB) o tiny-brotli-dec-wasm (71 KiB) para la descompresión del lado del cliente, equilibrando entre gzip (92 KiB) y Brotli (37 + 71 KiB).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- La discusión gira en torno al uso de WebP como un formato de compresión de páginas web, comparando su eficiencia con otros métodos como GZIP y Brotli.
- Algunos usuarios informan mejoras de rendimiento insignificantes con WebP, mientras que otros sugieren enfoques alternativos como archivos polígrafos HTML/WebP autoextraíbles para reducir la latencia.
- La conversación incluye diversas opiniones sobre la practicidad y el impacto de WebP, con algunos usuarios destacando problemas como el aumento de la latencia y el ahorro mínimo de tamaño.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keyhole – Forjar licencias propias de la Tienda Windows" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keyhole%20%E2%80%93%20Forjar%20licencias%20propias%20de%20la%20Tienda%20Windows&subheading=s%C3%A1bado%2C%207%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
