---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv: Discusión abierta de investigación sobre arXiv](https://www.alphaxiv.org/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv es una nueva plataforma para la discusión abierta de investigaciones construida sobre arXiv, con el objetivo de mejorar la forma en que se discuten y clasifican los artículos académicos.
- Los usuarios sugieren mejoras como mostrar los artículos directamente en la página principal, usar HTML para una mejor interacción e implementar diferentes mecanismos de clasificación para evitar sesgos hacia artículos controvertidos.
- La plataforma enfrenta desafíos como la verificación de la autoría de los artículos debido a direcciones de correo electrónico desactualizadas o genéricas, y el equilibrio de la preferencia por PDF sobre HTML entre los académicos.

## [Cortar los cruceros por la mitad es una licencia para imprimir dinero](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- Cruise operators are adopting "jumboization," a process of slicing ships in half and adding extra sections to lengthen them, to expand capacity and increase profits without building new ships.
- La realización del proceso, que implica una ingeniería precisa, lleva aproximadamente nueve meses desde la planificación hasta la finalización, mientras que el corte y la soldadura en sí solo toman unas semanas.
- Nuevas secciones, que cuestan alrededor de $80 millones, mejoran significativamente el potencial de ingresos del barco, haciendo que esta técnica sea común en la industria de cruceros para satisfacer la creciente demanda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- Cortar y extender los cruceros es un proceso de ingeniería rentable pero complejo que implica una soldadura significativa para mantener la integridad estructural.
- Esta práctica tiene precedentes históricos, como con los destructores británicos de la Primera Guerra Mundial y los submarinos franceses, y continúa a pesar de las críticas ecológicas y la escasez de personal.
- La idea de vivir a largo plazo en cruceros está ganando popularidad entre los jubilados, destacando el atractivo de la industria a pesar de los desafíos ambientales y regulatorios.

## [Gnome Files: Un examen detallado de la interfaz de usuario](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- La autora critica la interfaz de usuario de Gnome Files, destacando problemas como íconos confusos, funciones de ayuda poco útiles y atajos de teclado inconsistentes.
- A pesar de la filosofía de usabilidad y elegancia de Gnome, el autor encuentra el diseño frustrante y argumenta que muchos problemas tienen soluciones conocidas de paradigmas más antiguos.
- La reseña concluye que, aunque Gnome Files es funcional, su interfaz de usuario tiene muchos elementos objetivamente malos, sugiriendo que los nuevos paradigmas de diseño deben adoptarse con precaución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- La publicación discute problemas de usabilidad en GNOME Files, particularmente la dificultad de hacer clic derecho en la vista de lista cuando la ventana está llena, lo que impide a los usuarios crear nuevos documentos o pegar contenido.
- Los usuarios comparten sus experiencias y soluciones alternativas, como el uso de atajos de teclado o el cambio a la vista de iconos, destacando la frustración continua con este defecto de diseño de la interfaz de usuario.
- La conversación también aborda problemas similares en otros exploradores de archivos como Thunar (el navegador de archivos de XFCE) y compara GNOME Files con macOS Finder, señalando tanto las fortalezas como las debilidades en sus enfoques de diseño.

## [Artículos científicos fabricados por GPT en Google Scholar](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- Las revistas académicas y los repositorios están encontrando cada vez más artículos de investigación generados por IA, particularmente de ChatGPT, que imitan la escritura científica y están listados en Google Scholar.
- La presencia de estos artículos generados por IA, especialmente sobre temas controvertidos, plantea riesgos para la integridad del registro científico y la confianza pública en la ciencia.
- Las recomendaciones incluyen implementar opciones de filtrado en los motores de búsqueda académicos, desarrollar herramientas de evaluación para las revistas indexadas, establecer un motor de búsqueda académico no comercial y educar a las partes interesadas sobre los riesgos del contenido generado por IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- Están aumentando las preocupaciones sobre el uso de Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) como GPT en la generación de artículos y reseñas científicas, ya que algunas revistas y conferencias están encontrando contenido generado por LLM que carece de razonamiento y precisión adecuados.
- La cuestión es particularmente problemática en lugares prestigiosos como ACL Rolling Review y NeurIPS, donde la presión sobre los revisores y el volumen de presentaciones pueden llevar al uso de LLMs para las revisiones, lo que podría comprometer la calidad e integridad del discurso científico.
- La discusión resalta la necesidad de mejores métodos de detección y políticas para gestionar el uso de la IA en la escritura académica, asegurando que el contenido siga siendo creíble y confiable.

## [Microui+fenster=Pequeña GUI](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- **fenster** es una biblioteca de lienzo 2D minimalista creada por Serge Zaitsev, diseñada para dibujar píxeles de manera simple sin la complejidad de SDL o OpenGL, y es compatible con WinAPI, Cocoa y X11.
- **microui** de rxi es una pequeña biblioteca para crear elementos de GUI, traduciéndolos en bytecode de dibujo, generalmente utilizando SDL como backend.
- El autor y Kartik desarrollaron un nuevo backend para vincular microui a fenster, lo que resultó en una solución compacta (menos de 250 LOC) para manejar elementos GUI con fenster, incluyendo la entrada de mouse y teclado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- Un nuevo proyecto que combina Microui y fenster ha despertado interés, especialmente entre aquellos con experiencia en C++ y bibliotecas gráficas portátiles.
- La simplicidad, autosuficiencia y ausencia de problemas de dependencia del proyecto son elogiadas, lo que lo hace adecuado para fines educativos.
- Las discusiones incluyen sugerencias para usar pixman optimizado con SIMD para renderizado e integraciones potenciales con otras herramientas como Dear ImGui y Wayland.

## [¿Se han convertido las aplicaciones de 'hobby' en las nuevas redes sociales?](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- Strava, una aplicación de running, ha experimentado un aumento anual del 20% en usuarios, lo que refleja una tendencia más amplia de personas que migran de las principales plataformas de redes sociales a aplicaciones de pasatiempos específicos.
- Aplicaciones como Strava, Goodreads y Letterboxd se están convirtiendo en nuevas redes sociales, ofreciendo experiencias comunitarias enfocadas y civilizadas, que los usuarios encuentran preferibles a los entornos a menudo tóxicos de las plataformas más grandes.
- Este cambio está afectando a las aplicaciones de citas, con Match Group (propietario de Tinder) viendo una disminución en el valor de sus acciones y en el número de usuarios, ya que las personas encuentran cada vez más conexiones a través de aplicaciones centradas en hobbies.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- La discusión se centra en si las aplicaciones de pasatiempos se están convirtiendo en las nuevas redes sociales, con los usuarios debatiendo los beneficios y desventajas de las características basadas en la ubicación y las preocupaciones sobre la privacidad.
- Ejemplos como los subreddits basados en la ubicación de Reddit y la función Flyby de Strava destacan el potencial para la construcción de comunidades locales, pero también plantean importantes problemas de privacidad.
- La conversación aborda las implicaciones más amplias de las interacciones sociales facilitadas por aplicaciones de pasatiempos, incluyendo el potencial para relaciones más saludables y la participación comunitaria en comparación con las plataformas tradicionales de redes sociales.

## [Sirviendo IA desde el sótano: Configuración de 192GB de VRAM](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- Un entusiasta de la tecnología construyó un servidor dedicado a LLM (Modelo de Lenguaje Grande) utilizando 8 GPUs RTX 3090, sumando un total de 192GB de VRAM, para ejecutar Llamma-3.1 405B de Meta.
- La configuración incluye una placa base Asrock Rack ROMED8-2T, una CPU AMD Epyc Milan 7713, 512GB de memoria DDR4 y tres fuentes de alimentación de 1600 vatios, destacando la importancia de las elecciones de hardware para proyectos de IA.
- Las próximas publicaciones del blog cubrirán los desafíos de ensamblaje del sistema, las conexiones PCIe, las velocidades de NVLink y la evaluación comparativa de motores de inferencia, proporcionando valiosos conocimientos para aquellos interesados en construir sistemas de IA de alto rendimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- Se construyó una configuración de IA con 192GB de VRAM en un sótano para mejorar la privacidad de los datos y el rendimiento en comparación con plataformas como ChatGPT.
- La configuración utiliza técnicas avanzadas como el paralelismo de tensores, la inferencia por lotes y la generación de datos sintéticos.
- La creadora está desarrollando un modelo desde cero, considerando lanzar un tutorial, y planea escribir en su blog sobre sus hallazgos, invitando a preguntas y sugerencias de temas.

## [Archivo Fotográfico de Excursionistas del Sendero de los Apalaches](https://athikerpictures.org/)

- La Appalachian Trail Conservancy (ATC) ha digitalizado y archivado fotos de excursionistas tomadas en su sede, gracias a una subvención de la Fundación Familiar Quimby y a voluntarios.
- La colección incluye más de 12,779 imágenes de más de 18,000 excursionistas, escaneadas entre enero y abril de 2009, y se puede buscar por varios criterios como la fecha y el nombre del sendero.
- Las fotos digitales también están disponibles en el Museo A.T. en el Parque Estatal Pine Grove Furnace de Pensilvania, que abrió en 2010.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- La Appalachian Trail Hiker Photo Archive (athikerpictures.org) se ha convertido en un repositorio significativo, preservando imágenes de más de 18,000 excursionistas escaneadas entre enero y abril de 2009.
- La colección ha evocado respuestas emocionales, con usuarios encontrando fotos de amigos y seres queridos, algunos de los cuales han fallecido, destacando el valor personal e histórico de la colección.
- La iniciativa ha inspirado a muchos, incluyendo a aquellos que han recorrido el sendero y a quienes aspiran a hacerlo, al proporcionar una conexión visual con la comunidad y la historia del sendero.

## [La imaginación musculosa de Iain M. Banks: un futuro que podrías desear](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- Iain M. Banks presenta en sus novelas de la Cultura un futuro utópico que combina anarquismo y socialismo, donde los ciudadanos disfrutan de una libertad radical bajo sistemas sobrehumanos de planificación y fabricación.
- La serie Cultura es conocida por sus personajes atractivos, calidez y humor, lo que la distingue de otras obras de ciencia ficción a gran escala.
- El punto de partida recomendado es "Player of Games", con una exploración adicional en títulos como "Matter" y "Surface Detail", y eventualmente "A Few Notes on the Culture" para una construcción de mundo detallada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- Iain M. Banks' serie de la Cultura genera opiniones diversas, con los fanáticos discutiendo las implicaciones filosóficas y prácticas de la IA avanzada en la libertad y el significado humanos.
- Algunos lectores ven a los humanos en la Cultura como mascotas de las Mentes AI, careciendo de verdadera agencia, mientras que otros aprecian los aspectos utópicos de la serie.
- La serie provoca un debate sobre si la Cultura representa una utopía o una distopía, destacando la compleja relación entre los humanos y la IA.

## [Clickbait de concreto: la próxima vez que compartas una foto de un spomenik (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- La discusión gira en torno a los monumentos spomenik, su importancia histórica y las perspectivas contemporáneas, incluyendo recursos como la Base de Datos de Spomenik y películas relacionadas.
- Los usuarios debaten la ética de hacer skateboarding en estos monumentos y comparan la naturaleza abstracta del arte spomenik con los monumentos tradicionales.
- La conversación también aborda los matices políticos y la precisión histórica del artículo original, con algunos usuarios expresando preocupaciones.

## [FutureRack: Los racks de servidores están en todas partes. Ahora puedes encontrarlos en tu hogar](https://futurerack.info/main.php)

- Los bastidores de servidores, tradicionalmente utilizados en centros de datos, ahora se están integrando en entornos domésticos.
- Este desarrollo es parte de la iniciativa Verano de Protocolos 2024, producida por Chenoe Hart.
- La tendencia significa un cambio hacia configuraciones de redes domésticas y computación más avanzadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- Los racks de servidores domésticos son cada vez más populares, pero su ubicación y tamaño pueden causar problemas, como lo experimentó un usuario con un gran rack AV en su sótano.
- Se discutieron soluciones de bricolaje como el IKEA Lack Rack y alternativas como los racks de excedentes militares, con algunos usuarios recomendando racks usados para ahorrar costos.
- La conversación también abordó las preocupaciones sobre el ruido y la practicidad de tener racks de servidores en entornos domésticos.

## [Cebando al bot](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- Un usuario creó un bot que podía inferir el estado de ánimo de una conversación y decidir si participar, lo que provocó una discusión sobre el comportamiento y las limitaciones de los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs).
- Los usuarios señalaron que los LLM pueden mantener conversaciones sin sentido durante más tiempo que los humanos, lo que resalta los posibles usos en el servicio al cliente y los desafíos para distinguir entre interacciones humanas y de bots.
- La conversación también abarcó los aspectos técnicos de los LLM, su entrenamiento y las implicaciones éticas de desplegar dicha tecnología.

## [Las empresas necesitan desarrolladores junior](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- La argumentación enfatiza la importancia de contratar ingenieros junior para fomentar una cultura de enseñanza y aprendizaje, lo cual impulsa la innovación.
- Los juniors fomentan el intercambio de conocimientos y desafían las suposiciones de los seniors, lo que lleva a avances y nuevas perspectivas, como lo demuestran innovaciones como Twitter y Firefox.
- Un equipo equilibrado de juniors y seniors promueve la seguridad psicológica, reduce el agotamiento y se asemeja a un laboratorio de investigación de alto rendimiento, impulsando la mejora continua y la innovación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- Las empresas se benefician al contratar desarrolladores junior ya que promueve una cultura de enseñanza, colaboración y aprendizaje continuo.
- Alentar a los desarrolladores junior a hacer preguntas durante las revisiones de código ayuda a los desarrolladores senior a comprender mejor su código y a considerar casos extremos, mejorando el aprendizaje del equipo y la calidad del producto.
- Si bien algunos argumentan que las solicitudes de extracción (PR) pequeñas y las revisiones frecuentes pueden obstaculizar las discusiones de diseño, equilibrar el talento junior y senior con un enfoque en la comunicación y un entorno de apoyo es crucial para un equipo de desarrollo exitoso.

## [Google dice que reemplazar C/C++ en firmware con Rust es fácil](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google ha reescrito el firmware para máquinas virtuales protegidas en su Marco de Virtualización de Android utilizando Rust, destacando sus beneficios de seguridad sobre C y C++.
- Androide ingenieros Ivan Lozano y Dominik Maier destacaron la capacidad de Rust para reducir las vulnerabilidades de seguridad de la memoria, a pesar de su pronunciada curva de aprendizaje y cierta resistencia por parte de los desarrolladores.
- La administración estadounidense y las empresas tecnológicas apoyan este cambio, con Google afirmando un aumento en la productividad entre los desarrolladores de Rust y expandiendo el uso de Rust en sus plataformas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- Google afirma que la transición de C/C++ a Rust en el desarrollo de firmware es sencilla, pero los desarrolladores señalan varios desafíos, incluyendo largos tiempos de compilación y opciones inmaduras de RTOS (Sistema Operativo en Tiempo Real).
- A pesar de estos problemas, los beneficios de seguridad de Rust, como la seguridad de la memoria y la concurrencia, lo convierten en una opción atractiva para muchos desarrolladores.
- La discusión sobre si cambiar de C/C++ a Rust continúa, con algunos desarrolladores valorando las mejoras en productividad y seguridad de Rust, mientras que otros prefieren la familiaridad y estabilidad de C/C++.

## [LuaJIT PR: Añadir soporte para RISC-V 64](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT está añadiendo soporte completo de intérprete y backend para la arquitectura RISC-V 64 en Linux, incluyendo varias extensiones y soporte de ABI (Interfaz Binaria de Aplicación).
- La serie de parches, aportada por infiWang, incluye 21 commits que abarcan una amplia gama de funcionalidades como definiciones de registros, hooks del compilador JIT (Just-In-Time) y soporte para desensamblador.
- Esta actualización es significativa ya que mejora la compatibilidad de LuaJIT con la arquitectura RISC-V, un conjunto de instrucciones de hardware de código abierto en crecimiento, haciéndolo más versátil para desarrolladores e investigadores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- LuaJIT ha añadido soporte para RISC-V 64, una actualización significativa que ha captado la atención de la comunidad tecnológica.
- Esta actualización incluye soporte para macro-fusión y extensión B, mejorando el rendimiento y la compatibilidad para los emuladores RISC-V.
- LuaJIT es celebrado por su pequeño tamaño, bajo costo y alto rendimiento, lo que lo convierte en una opción popular para el desarrollo de juegos y sistemas embebidos.

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv: Discusión abierta de investigación sobre arXiv" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%3A%20Discusi%C3%B3n%20abierta%20de%20investigaci%C3%B3n%20sobre%20arXiv&subheading=domingo%2C%208%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
