---
slug: '/2024/09/14'
---

# 2024-09-14

## [Ex-empleados de CrowdStrike: 'El control de calidad no formaba parte de nuestro proceso'](https://www.semafor.com/article/09/12/2024/ex-crowdstrike-employees-detail-rising-technical-errors-before-july-outage)

- Exempleados de CrowdStrike afirmaron que priorizar la velocidad sobre la calidad llevó a una falla de software que interrumpió los servicios de aerolíneas y bancos, afectando a 8.5 millones de computadoras y costando $5.4 mil millones.
- Las quejas sobre plazos apresurados y cargas de trabajo excesivas fueron ignoradas durante más de un año, lo que resultó en un aumento de errores de codificación y una capacitación insuficiente.
- La incidencia causó una pérdida de $60 millones en acuerdos esperados y una caída significativa en el valor de mercado de CrowdStrike, lo que llevó al CEO George Kurtz a prometer medidas preventivas futuras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41534716)

- Ex empleados de CrowdStrike alegan que el énfasis de la empresa en la velocidad sobre la seguridad en el desarrollo condujo a una importante interrupción global y otros problemas.
- Afirman que no se priorizó el control de calidad, lo que refleja una tendencia más amplia en la industria tecnológica de valorar el despliegue rápido de código sobre las pruebas exhaustivas.
- Si bien algunos defienden a CrowdStrike, sugiriendo que las críticas pueden estar sesgadas, los recientes fracasos significativos de la empresa dan credibilidad a estas acusaciones.

## [OpenAI amenaza con revocar el acceso o1 por preguntarle sobre su cadena de pensamiento](https://twitter.com/SmokeAwayyy/status/1834641370486915417)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41534474)

- OpenAI está considerando revocar el acceso a los usuarios que preguntan sobre su cadena de pensamiento, lo que genera preocupaciones sobre la transparencia y la competitividad.
- Las especulaciones sugieren que OpenAI podría estar protegiendo técnicas propietarias o evitando problemas de relaciones públicas, mientras que otros creen que es para evitar que los competidores repliquen su tecnología.
- Esta situación subraya la tensión continua entre la seguridad de la IA, la transparencia y los intereses comerciales.

## [Mi NAS ZFS de 71 TiB después de 10 años y cero fallos de disco](https://louwrentius.com/my-71-tib-zfs-nas-after-10-years-and-zero-drive-failures.html)

- Un NAS ZFS de 4U y 71 TiB, construido con veinticuatro discos de 4 TB, ha operado durante más de 10 años sin fallos en los discos, lo que se atribuye a apagar el servidor cuando no está en uso.
- La NAS ha experimentado reemplazos de la placa base y la fuente de alimentación, pero sigue siendo confiable, manejando más de un petabyte de datos sin errores de suma de verificación durante las revisiones regulares.
- Las actualizaciones de la red de tarjetas gigabit de cuatro puertos a Infiniband y luego a tarjetas Ethernet de 10 Gbit han mejorado el rendimiento, mientras que un script de control de ventilador personalizado mantiene el sistema silencioso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41536088)

- Un usuario compartió su experiencia de haber operado un NAS ZFS de 71 TiB durante 10 años sin fallos en los discos, lo que provocó debates sobre la fiabilidad de los discos y las estrategias de almacenamiento.
- Se plantearon preocupaciones sobre el riesgo de fallos simultáneos de las unidades debido a un desgaste similar y la importancia de diversificar las compras de unidades para evitar problemas relacionados con lotes.
- La conversación también abordó los beneficios de usar ventiladores grandes y de bajas RPM para la refrigeración de NAS, con el fin de reducir el ruido y el consumo de energía, y algunos usuarios compartieron sus experiencias positivas con configuraciones específicas de ventiladores.

## [Meet.hn – Conoce a la comunidad de Hacker News en tu ciudad](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- Se ha lanzado una nueva plataforma, https://meet.hn, para ayudar a los usuarios a encontrar y conectarse con hackers en su ciudad al agregar su ubicación e intereses a un mapa.
- La creadora tiene como objetivo fomentar las conexiones comunitarias dentro de la comunidad de Hacker News (HN), particularmente en ciudades con un fuerte enfoque industrial, como Toulouse.
- La iniciativa es de código abierto e integra con otras herramientas de HN, alentando a los usuarios a compartir comentarios y contribuir a su desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- Se ha lanzado una nueva plataforma, meet.hn, para ayudar a los usuarios de Hacker News (HN) a conectarse entre sí en sus ciudades al agregar su ubicación e intereses a un mapa.
- Los usuarios pueden agregarse al mapa completando un formulario con su nombre de usuario, ciudad y país, y luego pegando el texto generado en su descripción de HN.
- La plataforma ha recibido un interés y comentarios significativos, incluyendo solicitudes de características adicionales como soporte para Mastodon, manejo de diacríticos y mejor desambiguación de nombres de ciudades.

## [Lisp implementado en macros de Rust](https://github.com/RyanWelly/lisp-in-rs-macros)

- **lisp-in-rs-macros** es un intérprete de Lisp escrito completamente en macros declarativas de Rust, lo que permite que el código Lisp se evalúe en tiempo de compilación.
- La macro `lisp!` expande el código Lisp en una representación en cadena de su valor calculado, mostrando las capacidades de las macros de Rust en menos de 250 líneas de código.
- Las características clave incluyen soporte para formas básicas de Lisp como `DEFINE`, `QUOTE`, `LAMBDA` y `PROGN`, pero carece de recursión explícita, lo cual se puede solucionar utilizando funciones lambda para la autoaplicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41535354)

- Se ha creado una implementación de Lisp utilizando macros de Rust, lo que ha generado un interés y debate significativo en la comunidad tecnológica.
- Este proyecto destaca la flexibilidad y el poder del sistema de macros de Rust, a pesar de algunas limitaciones como el manejo de símbolos con guiones.
- La discusión también aborda la Décima Regla de Greenspun, que sugiere humorísticamente que cualquier programa suficientemente complejo terminará implementando la mitad de Common Lisp, reflexionando sobre la naturaleza de la complejidad en la programación.

## [Grados de engaño: Cómo las universidades de Estados Unidos se convirtieron en fábricas de deuda](https://anandsanwal.me/college-student-debt-deception/)

- La deuda del sistema de préstamos estudiantiles en EE. UU. ha creado una burbuja de $1.7 billones, con préstamos que no se pueden cancelar en bancarrota, lo que lleva a graves consecuencias financieras para los prestatarios.
- Los incentivos desalineados y la captura regulatoria permiten a las universidades aumentar la matrícula sin mejorar la calidad de la educación, lo que resulta en altas tasas de subempleo y bajas tasas de graduación.
- Las soluciones propuestas incluyen hacer que los préstamos sean descargables en bancarrota, vincular los préstamos al valor del título y responsabilizar a las instituciones, pero estas son difíciles de implementar debido a los poderosos intereses creados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41540795)

- Las universidades de Estados Unidos son criticadas por contribuir a la deuda estudiantil mediante la subcontratación de carreras, la presión para obtener títulos y los laxos estándares de financiamiento público.
- El aumento de los costos de matrícula y los préstamos respaldados por el gobierno, que eliminan el riesgo para los prestamistas, agravan el problema de la deuda, especialmente para los estudiantes con poca educación financiera.
- Las soluciones propuestas incluyen hacer que los préstamos estudiantiles sean descargables en bancarrota y reformar la financiación de la educación superior.

## [Janet Jackson tenía el poder de hacer que las computadoras portátiles se bloquearan (2022)](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20220816-00/?p=106994)

- La serie detallada de Raymond Chen se centra en el procesador AArch64, también conocido como arm64, y la parte 16 discute la ejecución condicional.
- El uso condicional permite que ciertas instrucciones se ejecuten basándose en condiciones específicas, mejorando la eficiencia y el rendimiento en la arquitectura arm64.
- Esta serie es significativa para aquellos interesados en la programación de bajo nivel y en comprender las complejidades de las arquitecturas de procesadores modernas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41534483)

- La música de Janet Jackson podría dañar discos duros específicos de laptops debido a frecuencias resonantes, destacando un fenómeno tecnológico inusual.
- Los usuarios compartieron anécdotas sobre experiencias personales con fallos tecnológicos, incluyendo el efecto Pauli y el "Efecto Demostración".
- La discusión también abordó las fuerzas externas que afectan el hardware, como las computadoras portátiles en las unidades de HVAC, y mencionó el colapso del Puente de Tacoma Narrows para ilustrar problemas de resonancia.

## [Resultados de OpenAI o1 en ARC-AGI-Pub](https://arcprize.org/blog/openai-o1-results-arc-prize)

- OpenAI introdujo nuevos modelos o1-preview y o1-mini, que muestran potencial en el razonamiento de cadena de pensamiento (CoT), reduciendo errores en tareas con pasos intermedios.
- Estos modelos superan a GPT-4o en la tabla de clasificación del ARC Prize, pero tardan más que Claude 3.5 Sonnet, lo que resalta una compensación entre precisión y tiempo de cálculo.
- El nuevo algoritmo de aprendizaje por refuerzo de OpenAI y los CoTs sintéticos mejoran el entrenamiento, pero la eficiencia en el cómputo sigue siendo un desafío, lo que indica la necesidad de nuevas ideas para avanzar en la AGI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41535694)

- El modelo o1 de OpenAI demuestra un rendimiento mejorado en el benchmark ARC-AGI, resolviendo tareas con las que los modelos anteriores tenían dificultades, pero sigue siendo más lento que el Claude 3.5 Sonnet de Anthropic.
- Las discusiones destacan la importancia de la retroalimentación humana, las limitaciones de los puntos de referencia actuales de la IA y el potencial de los modelos multimodales para avanzar en la IA.
- Existe un debate sobre si el benchmark ARC-AGI es una prueba significativa para la AGI, con opiniones divergentes sobre su impacto en la comprensión de la inteligencia general.

## [La información sobre el envejecimiento humano extremo está podrida de adentro hacia afuera](https://theconversation.com/the-data-on-extreme-human-ageing-is-rotten-from-the-inside-out-ig-nobel-winner-saul-justin-newman-239023)

- Saul Justin Newman, un investigador asociado en UCL, recibió un Premio Ig Nobel por desacreditar afirmaciones sobre el envejecimiento humano extremo, destacando inexactitudes en las edades reportadas de más de 105 años.
- Las investigaciones de Newman señalan que las regiones conocidas como Zonas Azules, reputadas por su alta longevidad, a menudo tienen datos cuestionables debido a la mala conservación de registros y al fraude de pensiones.
- Él sugiere involucrar a físicos para crear métodos más fiables para medir la edad, ya que los datos actuales a menudo están defectuosos por errores e imprecisiones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41539235)

- Las discusiones sobre el envejecimiento humano extremo revelan fallas en los datos, con usuarios compartiendo anécdotas personales y enfatizando estilos de vida activos y evitar vicios como factores clave.
- La discusión incluye el impacto de las condiciones de vida, como los pisos más altos en los edificios que promueven la actividad física, y el papel de la genética y los factores ambientales en el envejecimiento.
- El escepticismo sobre la exactitud de los registros de edad en ciertas regiones resalta la complejidad de verificar las afirmaciones de edad extrema y la naturaleza multifacética de la longevidad.

## [Intel consolida un acuerdo de $3.5 mil millones para fabricar chips para el ejército](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-13/intel-solidifies-3-5-billion-deal-to-make-chips-for-us-military)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41536131)

- Intel ha asegurado un acuerdo de $3.5 mil millones para producir chips para el ejército, marcando su regreso al sector de defensa después de salir en 1997.
- Este movimiento refleja el cambio estratégico de Intel para diversificar las fuentes de ingresos en medio de las presiones competitivas de empresas como TSMC y Samsung.
- La transacción está alineada con el impulso del gobierno de EE. UU. para la producción nacional de semiconductores con el fin de garantizar una cadena de suministro segura.

## [Terence Tao sobre O1](https://mathstodon.xyz/@tao/113132502735585408)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41540902)

- La modelo O1 ha mostrado aceleraciones significativas en el código optimizado de Rust para proyectos de similitud de vectores, superando a GPT-4o y Claude3.5 en ciertas tareas.
- Los usuarios han informado que O1 ayuda a conceptualizar nuevas medidas de dependencia estadística y proporciona implementaciones rápidas de información mutua normalizada, aunque puede requerir algo de depuración inicialmente.
- La discusión destaca la utilidad en evolución de los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) en la codificación y la investigación, enfatizando la importancia de la solicitud efectiva y el potencial de los LLMs para asistir en tareas de resolución de problemas complejos.

## [Void captura más de un millón de cajas de Android TV](https://news.drweb.com/show/?i=14900)

- Los expertos de Doctor Web han identificado una infección de malware, Android.Vo1d, que afecta a casi 1.3 millones de cajas de TV Android en 197 países.
- La malware instala software de terceros y modifica archivos del sistema para asegurar el autoarranque, apuntando a versiones desactualizadas de Android con vulnerabilidades sin parchear.
- El antivirus Dr.Web puede detectar y curar todas las variantes conocidas de Android.Vo1d, proporcionando una solución para los usuarios afectados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41536961)

- Más de un millón de cajas de Android TV han sido comprometidas, destacando las vulnerabilidades en dispositivos que ejecutan versiones desactualizadas de Android.
- La cuestión surge de que los fabricantes no proporcionan actualizaciones, lo que lleva a fallos de seguridad sin corregir y a la obsolescencia forzada.
- Esta situación subraya el problema más amplio de los dispositivos bloqueados y la necesidad de firmware de código abierto o sistemas operativos alternativos para garantizar el soporte y la seguridad a largo plazo.

## [Escribir un sistema operativo en Rust](https://github.com/phil-opp/blog_os)

- La serie 'Escribiendo un SO en Rust' ofrece tutoriales paso a paso para construir un sistema operativo utilizando el lenguaje de programación Rust, alojados en os.phil-opp.com.
- El código fuente de cada tutorial está organizado en ramas git separadas, y los usuarios pueden usar `git worktree` para extraer ramas específicas, como "post-10" para la Asignación en el Montón.
- La cobertura del proyecto incluye varios temas, como la creación de un binario independiente en Rust, desarrollo de kernel, modo de texto VGA, pruebas, interrupciones, gestión de memoria y multitarea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41540362)

- La publicación discute el desarrollo de sistemas operativos (OS) utilizando el lenguaje de programación Rust, destacando un tutorial de Phil Opp que ha inspirado a muchos desarrolladores.
- Se mencionan varios proyectos y recursos de sistemas operativos, incluidos Tock-OS, Oxid-OS, Hubris y Redox, con un enfoque en sistemas operativos en tiempo real (RTOS) y marcos como Embassy y RTIC.
- La retroalimentación de la comunidad enfatiza el valor del tutorial de Phil Opp y el impacto más amplio de Rust en el desarrollo de sistemas operativos, particularmente en lo que respecta a la seguridad de la memoria y la gestión de recursos.

## [La Leyenda de la Espada Sagrada: Una Experiencia Inmersiva para el Mejoramiento de la Concentración](https://arxiv.org/abs/2408.16782)

- Los investigadores han desarrollado un sistema de realidad virtual llamado "La Leyenda de la Espada Sagrada" para mejorar la concentración a través de una experiencia inmersiva que implica sacar una espada sagrada.
- El sistema proporciona retroalimentación multimodal, incluyendo los sentidos visual, auditivo y háptico, para ayudar a los usuarios a mejorar su capacidad de controlar conscientemente la concentración.
- Este enfoque innovador se detalla en un artículo presentado en arXiv bajo la categoría de Interacción Humano-Computadora, destacando su potencial impacto en las técnicas de mejora de la concentración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41536003)

- Una nueva experiencia inmersiva llamada "La Leyenda de la Espada Sagrada" tiene como objetivo mejorar la concentración, inspirándose en la leyenda artúrica donde la valía de Arturo, no la fuerza, le permite sacar la espada de la piedra.
- La discusión destaca varias técnicas para mejorar la concentración, incluyendo prácticas de meditación del Patanjala Ashtanga Yoga y la técnica del "Ojo Quieto" utilizada en deportes.
- Existe anticipación por un estudio que mida la efectividad de esta experiencia en la concentración, aunque se necesita financiamiento adicional para continuar.

## [EE.UU. apunta a una laguna comercial utilizada por los grupos de comercio electrónico Temu y Shein](https://www.ft.com/content/2f07510b-d2c6-4bae-bae3-aa5dfa8bd796)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41536137)

- La US está abordando una laguna comercial explotada por las empresas de comercio electrónico Temu y Shein, lo que complica el bloqueo de productos defectuosos y drogas ilegales como el fentanilo.
- Los funcionarios argumentan que el alto volumen de paquetes hace que sea un desafío interceptar estos envíos, aunque algunos creen que la mayor parte del fentanilo entra a los EE. UU. a través de México, no de China.
- La discusión subraya las complejidades de cerrar las lagunas comerciales sin consecuencias no deseadas, afectando el comercio internacional, el contrabando de drogas y las economías locales.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ex-empleados de CrowdStrike: 'El control de calidad no formaba parte de nuestro proceso'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ex-empleados%20de%20CrowdStrike%3A%20'El%20control%20de%20calidad%20no%20formaba%20parte%20de%20nuestro%20proceso'&subheading=s%C3%A1bado%2C%2014%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
