---
slug: '/2024/09/15'
---

# 2024-09-15

## [OpenSCAD: El modelador CAD 3D sólido para programadores](https://openscad.org/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41543386)

- OpenSCAD es un modelador CAD 3D sólido preferido por los programadores por su simplicidad y modelado basado en texto, pero tiene limitaciones en características como chaflanes, filetes y exportación de archivos STEP.
- Alternativas como CadQuery, Build123D, Replicad, PythonSCAD, Fornjot, ImplicitCAD y BRL-CAD se recomiendan para proyectos más complejos y para aquellos que prefieren una sintaxis diferente o características adicionales.
- Apesar de sus limitaciones, la comunidad de OpenSCAD y bibliotecas como NopSCADlib y BOSL2 son muy valoradas, proporcionando recursos significativos para los usuarios.

## [Wordllama – Cosas que puedes hacer con las incrustaciones de tokens de un LLM](https://github.com/dleemiller/WordLlama)

- Se ha lanzado una nueva biblioteca de utilidades ligera para preparar entradas, localizar información y crear evaluadores, centrándose en el uso de la CPU y siendo rápida y fácil de instalar.
- La biblioteca utiliza incrustaciones de tokens promediados de modelos de lenguaje grandes (LLMs) e incluye herramientas para clasificación, filtrado, agrupamiento, deduplicación y similitud, con algunas implementaciones en cython para mayor eficiencia.
- Es compatible con Linux y Mac, pero no con Windows, y ofrece modelos binarizados que utilizan la distancia de Hamming para cálculos de similitud más rápidos con un uso reducido de memoria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41544969)

- Wordllama es una utilidad ligera para trabajar con Modelos de Lenguaje Grande (LLMs), que ofrece herramientas para tareas como la preparación de entradas y la evaluación, sin necesidad de entornos de ejecución de aprendizaje profundo.
- La biblioteca incluye un pequeño modelo (4MB) que utiliza incrustaciones de tokens promediados, entrenado con pérdida de clasificación de múltiples negativos y aprendizaje de representación matrioska, y admite varias utilidades como clasificación, filtrado, agrupamiento y deduplicación.
- Actualmente, es compatible con Linux y Mac, con planes para versiones de Windows, y presenta modelos binarizados que utilizan la distancia de Hamming para cálculos de similitud eficientes.

## [Lazarus Group lavó $200M de 25 hackeos de criptomonedas a fiat](https://zachxbt.mirror.xyz/B0-UJtxN41cJhpPtKv0v2LZ8u-0PwZ4ecMPEdX4l8vE)

- Lazarus Group, vinculado a Corea del Norte, lavó $200 millones de más de 25 hackeos de criptomonedas entre 2020 y 2023, utilizando mercados P2P y servicios de mezcla como Tornado Cash y ChipMixer.
- Los principales hacks incluyen CoinBerry, Unibright, CoinMetro, Nexus Mutual, EasyFi, Bondly, MGNR, PolyPlay, bZx, Steadefi y CoinShift, con fondos robados que a menudo se convierten en fiat con el tiempo.
- Las investigaciones llevaron a que Tether incluyera en la lista negra $374K USDT y a que los emisores de stablecoins congelaran $3.4M, con esfuerzos continuos para rastrear y congelar fondos robados adicionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41544364)

- La Lazarus Group lavó $200 millones de 25 hackeos de criptomonedas en moneda fiduciaria, destacando vulnerabilidades significativas en la seguridad de las criptomonedas.
- La Oficina del Departamento de Justicia de los EE. UU. (DoJ) descubrió $650 millones lavados de ventas de fentanilo en EE. UU. para grupos criminales chinos, destacando la escala global del lavado de dinero.
- A pesar de las estrictas regulaciones, las leyes contra el lavado de dinero a menudo fallan, con criminales utilizando frentes legítimos y personas inocentes atrapadas en el fuego cruzado, particularmente en países como Australia que carecen de protecciones robustas.

## [Removedor de tonterías](https://www.bullshitremover.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41545335)

- El Eliminador de Tonterías es una herramienta que traduce texto complejo o lleno de jerga a un inglés sencillo, a menudo sarcástico, utilizando Claude, un modelo de IA de Anthropic.
- La herramienta ha recibido elogios por su efectividad y humor, con usuarios probándola en declaraciones corporativas, prosa académica y discursos políticos.
- Los usuarios han sugerido características adicionales como una extensión del navegador o entrada de audio para la traducción en tiempo real.

## [Google ha eliminado oficialmente los enlaces de caché](https://gizmodo.com/google-has-officially-killed-cache-links-1851220408)

- Google ha eliminado oficialmente los enlaces de caché, una función introducida hace 25 años para acceder a versiones guardadas de páginas web.
- La eliminación fue confirmada por Danny Sullivan, enlace de búsqueda de Google, quien citó la mejora en la estabilidad web como la razón.
- Aunque los usuarios aún pueden ver páginas en caché escribiendo "cache:" antes de la URL, esta función también será eliminada gradualmente, con una posible colaboración futura con la Wayback Machine del Internet Archive como alternativa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41545670)

## [Por qué Scrum te está estresando](https://rethinkingsoftware.substack.com/p/why-scrum-is-stressing-you-out)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41543805)

- La publicación discute el estrés causado por Scrum, un popular marco de trabajo Ágil, y critica su implementación en muchas organizaciones.
- Los puntos clave de controversia incluyen el enfoque excesivo en reuniones y ceremonias, que algunos argumentan que sirven principalmente para mantener informados a los gerentes en lugar de ayudar a los desarrolladores.
- La discusión resalta un malentendido común de que Agile y Scrum son sinónimos, con muchos afirmando que los verdaderos principios de Agile se centran en empoderar a los desarrolladores sin la carga adicional que introduce Scrum.

## [Modo fundador a la mierda. Trabaja en "modo que te jodan"](https://old.reddit.com/r/SaaS/comments/1fgv248/fuck_founder_mode_work_in_fuck_off_mode/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41545495)

- La publicación argumenta que los aspirantes a emprendedores deben centrarse en mejorar ideas existentes en lugar de obsesionarse con la innovación, sugiriendo que el esfuerzo y la ejecución son más críticos que la originalidad.
- Destaca que incluso los pequeños cambios pueden ser impactantes y que copiar productos exitosos puede ser una estrategia viable para los emprendedores que comienzan con recursos limitados, quienes deberían innovar más adelante basándose en la retroalimentación.
- La discusión incluye varias opiniones sobre el equilibrio entre la innovación y la practicidad, con algunos enfatizando la importancia del momento en el mercado, la conexión con el cliente y los posibles inconvenientes de dar demasiada importancia a las nuevas ideas.

## [Lanzado Linux 6.11](https://lwn.net/Articles/990307/)

- La versión 6.11 del kernel ha sido oficialmente lanzada, anunciada por Linus Torvalds desde Viena.
- Las actualizaciones clave incluyen nuevas operaciones io_uring, parches de bloqueo de mitad inferior anidados, soporte para controladores de bloque en Rust y operaciones de escritura atómica en la capa de bloques.
- Las características adicionales son un asignador de losas de cubo dedicado y una implementación vDSO de getrandom().

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41548474)

- Linux 6.11 ha sido lanzado, después de la problemática versión 6.10 que tuvo múltiples problemas, especialmente con las GPU de AMD y el modo de suspensión.
- Las nuevas características clave en Linux 6.11 incluyen soporte para escribir controladores de bloques en Rust y operaciones de escritura atómica en la capa de bloques.
- La publicación sigue siendo supervisada por Linus Torvalds, quien continúa participando activamente en el proceso de desarrollo.

## [Doce sentenciados por violentos robos en domicilios para robar criptomonedas](https://www.justice.gov/opa/pr/twelve-defendants-sentenced-violent-home-invasion-robberies-steal-cryptocurrency)

- Doce acusados, incluidos Remy Ra St Felix y Jarod Gabriel Seemungal, fueron sentenciados por violentos robos en invasiones domiciliarias dirigidas a criptomonedas, robando más de $3.5 millones.
- St Felix recibió una sentencia de prisión de 47 años, mientras que Seemungal fue sentenciado a 20 años y se le ordenó pagar más de $4 millones en restitución; otras sentencias oscilaron entre 5 y 25 años.
- La causa fue investigada por el FBI y procesada por el Equipo Nacional de Aplicación de Criptomonedas (NCET) y la Oficina del Fiscal de los Estados Unidos para el Distrito Medio de Carolina del Norte.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41544059)

- Doce individuos han sido sentenciados por violentos robos en invasiones domiciliarias dirigidos a robar criptomonedas, destacando los riesgos físicos asociados con los activos digitales.
- La cabecilla criminal tenía un historial de delitos violentos, incluyendo un cargo previo de intento de asesinato, lo que subraya la gravedad y el peligro de estos crímenes.
- La violencia y las amenazas extremas, como amenazar con mutilar y violar a las víctimas, se utilizaron para coaccionarlas a entregar sus tenencias de criptomonedas.

## [Olvidar es un acto ético](https://emilygorcenski.com/post/to-forget-is-an-ethical-act/)

- Emily F. Gorcenski ha curado y eliminado una parte significativa de sus 40,000 tuits de toda la vida, inspirada por la noción ética de olvidar y controlar su legado digital.
- La tarea implicaba codificar un script para acelerar las eliminaciones, preservar manualmente los tuits de valor histórico y lidiar con la tensión emocional y física de revisar interacciones pasadas.
- Gorcenski se ha trasladado de Twitter a plataformas como Bluesky, que ofrecen un entorno más prometedor con APIs abiertas y mejores herramientas de moderación, mientras también se retira del activismo para centrarse en el crecimiento personal y la salud.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41543139)

- Las personas de veintitantos y treintaitantos años debaten cómo otros logran involucrarse en dramas en línea a pesar de tener vidas ocupadas, sugiriendo que podría ser escapismo, adicción o activismo social.
- La discusión incluye equilibrar el tiempo de trabajo y personal, el impacto de las redes sociales y las implicaciones éticas de olvidar acciones pasadas en línea.
- Las opiniones varían sobre si pasar demasiado tiempo en línea es perjudicial, con comparaciones a la adicción a la televisión, mientras que otros argumentan que la satisfacción es subjetiva.

## [CSCI 181G PO: Programación de Motores de Juegos](https://cs.pomona.edu/classes/cs181g/)

- CSCI 181G PO: El curso de Programación de Motores de Juegos cubre temas como la programación en Rust, la interactividad en los juegos y varios motores de juegos como Unity, Godot y Bevy.
- Los entregables clave incluyen un Juego de Simulación para el 4 de febrero y un Día de Demostración de Proyectos de Juegos el 30 de abril, con múltiples temas y tareas programadas semanalmente.
- Los recursos incluyen notas extensas sobre pipelines de gráficos, configuración de Rust, programación 3D y libros opcionales sobre IA en juegos, generación de contenido procedural y física de juegos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41544386)

- CSCI 181G PO: Programación de Motores de Juego es un curso en Pomona College que cubre una amplia gama de temas en el desarrollo de motores de juego, incluyendo renderizado, gestión de activos, física, interfaz de usuario, scripting y más.
- La asignatura ofrece una visión general y una orientación completa sobre los motores de juego, con proyectos como la modificación de un programa WebGPU existente.
- Las discusiones destacan el uso de Rust y Unity, señalando un cambio del C++ tradicional en la enseñanza del desarrollo de motores de juegos, y el enfoque teórico del curso si los estudiantes ya están familiarizados con Rust.

## [Potente, de código abierto, CAD programático](https://www.implicitcad.org/)

- ImplicitCAD es una herramienta CAD programática, poderosa y de código abierto, diseñada para el diseño 3D complejo y la creación de objetos parametrizados.
- Admite lenguajes específicos de dominio (DSL) y pruebas unitarias, lo que lo hace ideal para automatizar tareas de diseño repetitivas y facilitar la colaboración.
- Los usuarios pueden comenzar a usar ImplicitCAD directamente en su navegador web sin instalaciones prolongadas, lo que lo hace accesible y fácil de probar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41545100)

- ImplicitCAD, una herramienta CAD programática de código abierto, recibió una atención renovada a pesar de haber sido abandonada hace años y nunca completada.
- La autora ya no cree que ImplicitCAD fuera el enfoque correcto, citando problemas con su variante de f-rep (representación de funciones).
- Los comentarios de la comunidad sugieren alternativas como Blender para diseño y OpenSCAD para CAD, con algunos recomendando build123d sobre OpenSCAD e ImplicitCAD.

## [Libros imprescindibles para startups?](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- La prueba de la mamá" enfatiza la importancia de validar ideas de negocio hablando con clientes potenciales antes de invertir tiempo y recursos.
- La autora comparte una experiencia personal de no validar una idea en sus 20 años, destacando el valor de la retroalimentación de los clientes.
- La publicación busca recomendaciones de otros libros o recursos esenciales que proporcionen importantes lecciones de negocios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- "La prueba de mamá" es altamente recomendada para startups para validar ideas con clientes potenciales antes de invertir, enfocándose en casos de uso y frustraciones del cliente.
- Otros libros esenciales incluyen "El método Lean Startup" de Eric Ries, "Los cuatro pasos hacia la epifanía" de Steve Blank y "Running Lean" de Ash Maurya, todos ellos enfatizando la comprensión del cliente y la innovación continua.
- Libros como "Deep Work" de Cal Newport, "The Hard Thing About Hard Things" de Ben Horowitz y "Zero to One" de Peter Thiel ofrecen valiosas ideas sobre la productividad, superar desafíos y construir negocios únicos.

## [Hice un juego de dibujo y simulación de circuitos digitales](https://github.com/lets-all-be-stupid-forever/circuit-artist)

- Inspirado por juegos como Turing Complete y Logic World, una nueva herramienta permite a los usuarios construir circuitos digitales utilizando arte de píxeles, combinando aseprite y lógica cableada.
- La herramienta cuenta con un algoritmo de simulación impulsado por eventos con retardo unitario, scripting en Lua para la comunicación con sistemas externos y un modo sandbox con varios rompecabezas.
- Desarrollado en C con raylib y scripting en Lua/luajit, el juego está disponible en Steam y GitHub, con una demostración web en itch.io.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41543642)

- Se ha lanzado un nuevo juego de dibujo y simulación de circuitos digitales inspirado en Turing Complete, Virtual Circuit Board y Logic World.
- Los usuarios pueden construir circuitos utilizando un flujo de trabajo de arte en píxeles, interactuar con cables durante la simulación y acceder a un modo sandbox y varios niveles de desafío.
- Desarrollado en C con raylib y lua/luajit, el juego está disponible en Steam y GitHub bajo GPLv3, con una demostración web en itch.io.

## [Seguridad de cámara de código abierto en Raspberry Pi](https://github.com/TzuHuanTai/RaspberryPi_WebRTC)

- Transforma tu Raspberry Pi en una cámara de seguridad doméstica de baja latencia utilizando el codificador de hardware v4l2 DMA y WebRTC, compatible con múltiples usuarios para transmisión en vivo sin un servidor de medios.
- Nota: Raspberry Pi 5 y otras SBC (Computadoras de Placa Única) no soportan la codificación de hardware v4l2; use el modo de codificación por software en su lugar.
- Instrucciones detalladas de configuración incluyen la descarga de binarios, la instalación de bibliotecas esenciales, la configuración del hardware y la ejecución de la aplicación, con opciones para ejecutarla como un servicio de Linux para operación continua.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41547405)

- Se está discutiendo un proyecto de cámara de seguridad de código abierto utilizando Raspberry Pi, con varios usuarios compartiendo sus experiencias y preferencias para proyectos similares.
- Algunos usuarios prefieren opciones comerciales para obtener mejores acabados, mientras que otros buscan un control local completo utilizando tecnologías como Tor y WebRTC para conexiones seguras y privadas.
- Las discusiones también abarcan aspectos técnicos como el soporte de codificación de hardware en Raspberry Pi 5, la optimización del rendimiento para tareas de IA y el uso de C++ para la detección de personas en tiempo real.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSCAD: El modelador CAD 3D sólido para programadores" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSCAD%3A%20El%20modelador%20CAD%203D%20s%C3%B3lido%20para%20programadores&subheading=domingo%2C%2015%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
