---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [Cómo tener éxito en la producción de Mr Beast (PDF filtrado)](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- Un documento de incorporación filtrado de la empresa de producción de MrBeast revela información sobre cómo gestionar una operación viral en YouTube, enfatizando la creación de contenido atractivo por encima de la alta calidad de producción o el humor.
- El documento clasifica a los empleados en jugadores A, B y C, valorando el aprendizaje continuo, y describe una fórmula estricta para la creación de videos, comenzando con el título y la miniatura para mantener un alto compromiso de los espectadores.
- Los aspectos clave incluyen contenido sorprendente y costoso, comunicación efectiva, documentación en video y el uso estratégico de consultores, ofreciendo una visión única de la ambiciosa empresa de MrBeast.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- Un PDF filtrado de la empresa de producción de MrBeast enfatiza que su objetivo principal es crear los mejores videos de YouTube posibles, centrándose en métricas como las tasas de clics y el tiempo de visualización en lugar de la calidad de video tradicional.
- La discusión destaca un problema más amplio en diversas industrias donde las empresas priorizan las ganancias a corto plazo y los KPI (Indicadores Clave de Desempeño) específicos sobre el valor a largo plazo y la satisfacción del cliente.
- Ejemplos de empresas como Xerox, Ford y Boeing ilustran cómo centrarse en la maximización de beneficios puede llevar a productos subóptimos o incluso perjudiciales, resonando con la idea de que muchas organizaciones pierden de vista su misión principal.

## [DanBC ha muerto](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- El antiguo colaborador de Hacker News, DanBC, también conocido como Dan Beale Cocks, falleció el mes pasado tras una prolongada enfermedad.
- Dan Beale Cocks hizo contribuciones significativas a la salud mental en Gloucestershire y se desempeñó como Copresidente de la Junta de Asociación de Salud Mental y Bienestar.
- Se planea una celebración anual de Dan Beale Cocks para honrar su legado en la mejor práctica de coproducción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, un colaborador de Hacker News (HN) desde hace mucho tiempo, falleció el mes pasado después de una enfermedad prolongada, dejando un impacto significativo tanto en la comunidad de HN como en la comunidad de salud mental en Gloucestershire.
- Se planea una celebración anual en su honor para recordar sus contribuciones a la salud mental y a la comunidad HN.
- Los miembros de la comunidad han expresado sus condolencias y han reflexionado sobre sus contribuciones impactantes.

## [Cómo liderar a tu equipo cuando la casa está en llamas](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- La industria tecnológica enfrenta desafíos significativos, incluyendo una reducción de fondos y disrupciones por IA, lo que requiere un estilo de liderazgo de "tiempo de guerra" por parte de los Gerentes de Ingeniería (EMs).
- Los EM deben centrarse en tres áreas clave: asegurar una entrega alineada con los objetivos, construir y liderar el equipo, y apoyar el éxito individual, para navegar a través de la ambigüedad y la presión.
- El autocuidado para los líderes es crucial, enfatizando hábitos saludables, el apoyo de los compañeros y mantener una perspectiva equilibrada para liderar equipos de manera efectiva bajo estrés.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- La publicación del blog compara liderar un equipo durante una crisis con un escenario de "tiempo de guerra", impulsado por prioridades urgentes a nivel de junta que a menudo resultan en trabajo de última hora y alto estrés.
- Se sugiere centrarse en los aspectos positivos del trabajo para aumentar la moral, pero los comentaristas argumentan que las verdaderas crisis necesitan acciones claras y decisivas y que el modo de emergencia constante es insostenible.
- Los comentaristas también enfatizan la importancia de abordar las causas fundamentales de las crisis en lugar de mantener un entorno de alto estrés.

## [Nada: Simplemente No Hagas Nada](https://usenothing.com/)

- "Nothing" es una aplicación diseñada para alentar a los usuarios a tomarse un descanso de las tareas y notificaciones constantes, promoviendo la atención plena y la quietud.
- La aplicación rastrea el tiempo que los usuarios pasan sin hacer nada, ofreciendo un espacio digital para pausar y respirar sin ningún objetivo o recompensa.
- Creado por Maze, el código de la aplicación está disponible en GitHub, enfatizando su naturaleza de código abierto y desarrollo impulsado por la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- Un sitio web llamado "Simply Do Nothing" (usenothing.com) ha ganado una atención significativa, alentando a los usuarios a literalmente no hacer nada durante un período determinado.
- La idea ha generado una amplia gama de discusiones, desde los beneficios de caminar y andar en bicicleta hasta las perspectivas filosóficas e históricas sobre el ocio y la ociosidad.
- La página también ha dado lugar a debates técnicos sobre su implementación, con algunos usuarios sugiriendo soluciones de codificación más simples y otros apreciando la ironía de optimizar una experiencia de 'no hacer nada'.

## [g1: Usando Llama-3.1 70B en Groq para crear cadenas de razonamiento similares a o1](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1 es un prototipo temprano que utiliza Llama-3.1 70b para mejorar el razonamiento de los modelos de lenguaje grande (LLM) a través de cadenas similares a o1, mostrando todos los tokens de razonamiento y utilizando un modelo de código abierto.
- La precisión del sistema en el problema de la Fresa es de aproximadamente un 70%, superando significativamente a Llama-3.1-70b (0%) y ChatGPT-4o (30%) sin necesidad de indicaciones, al crear cadenas de razonamiento dinámicas y proporcionar una resolución de problemas lógica paso a paso.
- La estrategia de indicaciones implica instruir al LLM para que explique el razonamiento en formato JSON, enfatizando múltiples pasos de razonamiento, explorando respuestas alternativas y reexaminando soluciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- Llama-3.1 70B se está utilizando en Groq para crear cadenas de razonamiento similares a o1, lo que ha generado una discusión significativa en la comunidad de IA.
- Los críticos argumentan que este método está desactualizado y no es tan sofisticado como otras técnicas como TreeOfThoughts, que involucra algoritmos de búsqueda más complejos.
- La discusión resalta los desafíos continuos en la IA, como alinear secuencias largas de razonamiento y las limitaciones de los modelos actuales para entender sus propias restricciones.

## [Contabilidad en Texto Plano (PTA)](https://plaintextaccounting.org/)

- Plain Text Accounting (PTA) es un método de contabilidad que utiliza archivos de texto plano y software de línea de comandos como Ledger, hledger o Beancount.
- La página, mantenida por Simon Michael y colaboradores, ofrece herramientas, documentación y prácticas comunitarias para PTA.
- Los recursos incluyen foros, tutoriales, aplicaciones de software y documentación completa sobre varios aspectos de PTA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Los usuarios a largo plazo de ledger-cli aprecian su formato de texto plano por su facilidad para la creación de scripts, la lectura en VIM y la extracción de datos, a pesar de algunas imperfecciones.
- Los usuarios han desarrollado varios métodos para manejar la falta de soporte de archivos adjuntos en texto plano, incluyendo la vinculación de archivos a transacciones y el uso de herramientas como Fava y Beancount para la gestión de documentos.
- Automatizar la importación y categorización de transacciones es una práctica común, con algunos usuarios empleando scripts, herramientas como hledger y beancount, e incluso modelos de aprendizaje automático para agilizar el proceso.

## [LinkedIn bloqueado debido a video de Meshtastic en chat privado](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- La persona encargada enfrentó la suspensión de su cuenta en LinkedIn después de compartir un enlace de YouTube sobre ayuda para Ucrania, con intentos de verificación que resultaron infructuosos.
- Los comentarios de la comunidad sugieren trasladar los proyectos de código abierto a GitLab y compartir experiencias similares de problemas técnicos.
- La cuenta de LinkedIn del mantenedor fue reactivada, pero requirió cambios en la foto de perfil y el nombre, lo que llevó a consideraciones sobre la soberanía digital y la hibernación de la cuenta debido a la pérdida de seguidores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn bloqueó a un usuario por compartir un video de Meshtastic en un chat privado, lo que llevó a una discusión más amplia sobre los problemas actuales de la plataforma.
- Los usuarios expresaron frustración, comparando LinkedIn con otras plataformas de redes sociales llenas de publicaciones autocomplacientes y cebos de participación, y recordaron su pasado más profesional.
- La conversación destacó el problema más amplio de las prohibiciones de cuentas en las principales plataformas y los desafíos para recuperar el acceso, con muchos usuarios compartiendo sus preocupaciones sobre la dependencia de estas plataformas para el networking profesional y la búsqueda de empleo.

## [uBlock Origin ya no está disponible en la tienda web de Chrome](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin ha sido eliminado de la Chrome Web Store, lo que ha generado discusiones en Reddit sobre navegadores alternativos.
- Los usuarios recomiendan cambiar a Firefox, que ofrece mejor soporte para uBlock Origin y características como soporte para múltiples perfiles y pestañas de contenedores.
- Algunos usuarios sugieren Brave Browser por su soporte planificado de extensiones relevantes para la privacidad, mientras persisten las preocupaciones sobre el rendimiento y las características de seguimiento de Chrome.

## [Bluesky alcanza los 10 millones de cuentas](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky ha alcanzado un hito de 10 millones de usuarios, lo que indica un crecimiento e interés significativos en la plataforma.
- La publicación destaca la necesidad de JavaScript para experimentar plenamente Bluesky, enfatizando su naturaleza interactiva.
- El rápido aumento de usuarios de Bluesky sugiere que se está convirtiendo en un actor notable en el panorama de las redes sociales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky ha alcanzado los 10 millones de cuentas, lo que ha generado debates sobre su crecimiento y la experiencia del usuario en comparación con Twitter, Mastodon y Nostr.
- La expansión de la plataforma se debe en parte al bloqueo de Twitter en Brasil, lo que ha provocado una migración de usuarios a Bluesky.
- A pesar de su popularidad, persisten las preocupaciones sobre la naturaleza centralizada de Bluesky, sus políticas de moderación y la presencia de bots, mientras que Mastodon y Nostr atraen a usuarios que prefieren las redes sociales descentralizadas.

## [Desarrollador de Linux esposado en vivo durante una transmisión de video de desarrollo](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- René Rebe, una figura prominente en el desarrollo de Software Libre y de Código Abierto (FOSS), fue víctima de una falsa denuncia y esposado durante una transmisión en vivo en Alemania, basada en un correo electrónico anónimo.
- La incidencia, que sigue sin resolverse, ha generado especulaciones sobre el perpetrador, que van desde un troll prohibido hasta críticos de la comunidad de programación de Rust.
- Rebe, conocido por sus contribuciones a Linux y FOSS, está a salvo pero conmocionado, y compartió su experiencia para concienciar sobre los peligros del swatting, que a menudo se asocia con los EE. UU. pero evidentemente ocurre en otros lugares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- Un desarrollador de Linux fue víctima de una falsa denuncia y esposado en vivo durante una transmisión de video, con la policía respondiendo a un correo electrónico falso.
- La incidencia involucró una gran respuesta de emergencia, incluyendo alrededor de 10 coches de policía, departamentos de bomberos y una ambulancia, lo cual el desarrollador criticó como desproporcionado.
- La situación subraya los peligros del swatting y llama a mejorar los procesos de verificación de las alertas de emergencia para prevenir tales incidentes.

## [Silúrico (YC S24) – Simular la Tierra](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian, fundada por Jayesh, Cris y Nikhil, se centra en construir modelos de base para simular la Tierra, comenzando con la predicción del tiempo.
- Desarrollaron el Generative Forecasting Transformer (GFT), un modelo de 1.5 mil millones de parámetros que predice el clima global hasta con 14 días de anticipación y con una resolución de 11 km.
- GFT ha mostrado resultados prometedores en la predicción de las trayectorias de huracanes de 2024, aprovechando los avances en GPUs y aprendizaje profundo para superar las simulaciones tradicionales basadas en la física.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24) está desarrollando modelos fundamentales para simular la Tierra, comenzando con la previsión meteorológica, aprovechando las GPU y el aprendizaje profundo para superar los métodos tradicionales.
- Presentaron GFT (Generative Forecasting Transformer), un modelo de 1.5 mil millones de parámetros que predice el clima global hasta con 14 días de anticipación y una resolución de 11 km, mostrando resultados prometedores en las predicciones de la trayectoria de huracanes para 2024.
- La equipo, que incluye a exlíderes de los proyectos ClimaX y Aurora de Microsoft, tiene como objetivo escalar estos modelos para impactar sectores como la energía, la agricultura, la logística y la defensa.

## [Paraguay ama a Mickey, el ratón de dibujos animados. Disney no.](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Mickey, una mascota de una empresa paraguaya de envasado de alimentos, se ha convertido en un querido ícono nacional a pesar de su parecido con el Mickey Mouse de Disney y de sobrevivir a desafíos legales de Disney.
- La familia Blasco, que dirige la empresa desde 1935, ha integrado profundamente sus productos, incluidas especias y hierbas, en la cultura y la cocina paraguayas.
- La presencia de la mascota en eventos y tiendas evoca nostalgia y orgullo nacional entre los paraguayos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney no renovó su marca registrada de Mickey Mouse en Paraguay, lo que llevó a una empresa local a adquirir los derechos de la marca registrada.
- El derecho de marcas de Paraguay requiere que las marcas se renueven cada 10 años, con un período de gracia de 6 meses, el cual Disney no cumplió.
- Este caso subraya la importancia crítica de mantener y renovar las marcas registradas en varias jurisdicciones para evitar la pérdida de derechos.

## [Oracle, es hora de liberar JavaScript](https://javascript.tm/)

- Oracle ha tenido durante mucho tiempo la marca registrada de JavaScript, pero no la ha utilizado activamente, lo que ha llevado a afirmaciones de abandono de la marca registrada.
- La comunidad de desarrolladores argumenta que JavaScript se ha convertido en un término genérico, utilizado independientemente de Oracle, y debería ser reconocido como tal por la USPTO (Oficina de Patentes y Marcas de los Estados Unidos).
- Una carta abierta insta a Oracle a liberar la marca registrada de JavaScript al dominio público, con una petición de cancelación que se considerará si Oracle no actúa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- Hay un creciente llamado para que Oracle libere la marca registrada "JavaScript", y muchos sugieren "JS" como un nombre más adecuado.
- La marca registrada se considera anticuada y potencialmente arriesgada desde el punto de vista legal, a pesar de que Oracle no la haga cumplir activamente.
- Figuras prominentes en la comunidad tecnológica, como Brendan Eich y Ryan Dahl, apoyan este cambio, enfatizando el problema más amplio del control de marcas registradas en la tecnología.

## [Stephen Fry – IA: ¿Un medio para un fin o un medio para nuestro fin?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry destaca tanto los posibles peligros como los beneficios de la IA, sugiriendo que su regulación debería ser similar a la del dinero.
- Las preocupaciones clave incluyen que la IA haga que la humanidad sea obsoleta, la necesidad de una gobernanza global y los desafíos de lograr la Inteligencia General Artificial (AGI).
- La discusión también abarca el impacto social de los avances tecnológicos y la importancia de una organización humana efectiva en la gestión del crecimiento de la IA.

## [El Apple Watch obtiene la aprobación de la FDA para la detección de apnea del sueño](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- La FDA de EE. UU. ha aprobado la detección de apnea del sueño para el Apple Watch Series 9, Series 10 y Watch Ultra 2, disponible con watchOS 11.
- Esta función requiere 10 noches de seguimiento del sueño durante 30 días utilizando el acelerómetro del reloj y está destinada a evaluar el riesgo de apnea del sueño, no a diagnosticarla.
- La aprobación coincide con que Apple deshabilite la detección de oxígeno en sangre en sus relojes en los EE. UU. debido a una disputa de patentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- El Apple Watch ha recibido la aprobación de la FDA para la detección de la apnea del sueño, marcando un hito significativo en la tecnología de salud portátil.
- La aprobación destaca el compromiso de Apple de integrar funciones avanzadas de monitoreo de salud en sus dispositivos, lo que podría ayudar en la detección temprana de la apnea del sueño, una condición común y perjudicial.
- Este desarrollo ha generado interés debido a su potencial impacto en el campo médico, ofreciendo una herramienta no invasiva y accesible para que los usuarios monitoreen su salud de manera más efectiva.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cómo tener éxito en la producción de Mr Beast (PDF filtrado)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C%C3%B3mo%20tener%20%C3%A9xito%20en%20la%20producci%C3%B3n%20de%20Mr%20Beast%20(PDF%20filtrado)&subheading=lunes%2C%2016%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
